
                                    [互助]
                                    内分泌治疗求助                                

                                我于2016.6开始行内分泌治疗，打诺雷得，吃来曲挫，近来晚上清洗外阴后，特别特别痒，痒得很难入睡，白天没有这个症状，就是清洗后就痒，不知道怎么回事？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                35岁，打戈舍瑞琳吃法乐通，医生说吃药就行可以不打针，可是我er%90和pr80%都强阳，her-(1+).ki67-20%淋巴结无转移，肿块大下，0.7*0.7*05，打针是不是更安全，打针了内分泌                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                妈妈放化疗后还要内分泌治疗  能吃豆制品吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗 几个月没月经了                                

                                我内分泌治疗 和了三个月的药了 复查时好像子宫内膜厚 需要过一次例假 打了三天黄体酮还不管用 还有什么办法                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗会使脸变黑吗？                                

                                各位姐妹，我吃他莫昔芬，抑那通1年多，发现面部皮肤变黑了，你们有这种情况吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃依稀美坦手部关节疼怎么办？                                

                                内分泌治疗吃依稀美坦手部关节疼怎么办？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗第四个疗程小腹胀痛                                

                                我内分泌治疗吃瑞宁德加打针已经第四个疗程之前第三个疗程骨头僵硬第四个疗程现在又出现了小腹胀痛，请问其它姐妹有这样吗？应该怎么办？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗对副作用                                

                                选择什么药物可以最大限度的降低副作用                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗的问题                                

                                请问姐妹们，你们是全部打完化疗几天开始吃内分泌药啊？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                姐妹们，我的内分泌治疗药是依西美坦+诺雷德肚皮针，可同病理的姐妹用的是枸橼酸托瑞米芬片+注射用醋酸亮丙瑞林微球。这有什么区别？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间化疗后一直没来月经不小心能怀孕吗                                

                                乳癌术后一年现在内分泌治疗打诺针，一直没来月经不小心能怀孕吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                服用来曲唑骨节痛，应该怎样补钙，服用钙片就可以吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗除了吃他莫昔芬，还需要吃一些有利于身体抗肿瘤的辅助药物？                            

                                    [互助]
                                    手术后内分泌治疗，打                                

                                手术后内分泌治疗，打诺雷得+吃阿那曲唑，一直没来月经，打了第八针后昨天突然又来月经了，量还挺大，姐妹们你们遇到过这种情况吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗会影响甲状腺腺功能吗                                

                                甲状腺功能                            

                                    [互助]
                                    需要内分泌治疗吗？                                

                                我的分子检测显示
是Her2阳性（非luminal型)需要内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                三苯氧胺治疗有啥反应？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们内分必治疗吃国产药进口药有什么区别？                            

                                    [互助]
                                    绝经前内分泌治疗是吃他莫昔芬爱还需要打绝经针吗？                                

                                52岁，处于绝经和不绝的尴尬阶段，请教病友们绝经前内分泌治疗是吃他莫昔芬还需要打绝经针吗？还有一种方案是打亮丙瑞林吃来曲挫，孰优孰劣？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                吃依西美坦一年多，近两个月头晕连走路都走不了，啥办啊。刚刚复查回来指标正常                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们选择内分泌治疗是吃药好还是打氟维司群好啊？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗，不                                

                                乳腺癌内分泌治疗，不化疗的，可以吃灵芝孢子粉吗？                            

                                    [互助]
                                    乳癌内分泌治疗，没手                                

                                乳癌内分泌治疗，没手术，可以烫发吗？用植物的                            

                                    [互助]
                                    关于乳腺癌的内分泌治疗                                

                                我是乳腺癌一期，内分泌治疗5年，看了这个药的副作用，心里好怕，是不是服用他莫西芬一定会引起子宫内膜增厚，一定会长子宫肌瘤，有没有办法控制                            

                                    [互助]
                                    三阳患者除内分泌治疗外，还放化疗吗                                

                                非特殊性侵润性乳腺癌二期                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗什么时候开始？                                

                                妈妈明天六疗结束，但是赫赛汀需要打一年，内分泌治疗是现在开始还是打完赫赛汀再开始？医生还没说，谢谢大家！                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我今年28岁，右乳保乳术，ER 30%弱阳，PR阴性，Her2 阴性。
今天挂了个专家号去看内分泌治疗方案，医生说我这个类型对内分泌治疗不是太敏感，诺雷德（卵巢去势针）处于可打可不打的边缘，意思是打了                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我内分泌治疗吃三苯，后来血脂偏高，换了法乐通，但是吃了一年了血脂还是偏高，血压开始偏高，请问姐妹们有和我一样吗？不知道可以再换三苯吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间能吃黑芝麻吗                                

                                乳腺癌二期化疗放疗后内分泌治疗，这期间能吃黑芝麻？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗影响血糖升高                                

                                术后2年骨转移、锁骨等淋巴结转移，现内分泌治疗3个月，每月：诺雷得、唑来膦酸、氟唯司琼。每天吃依西美坦。但血糖突然升高（原有糖疗病，运动控制得很好）自从每月打了这3个钟以后，血糖突然升高，控制不住了。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗来曲锉和依西美坦有何区别                                

                                绝经内分泌治疗，来曲锉和依西美坦有何区别                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗吃他莫昔芬的话，还需要吃些什么辅助药物？                            

                                    [互助]
                                    请问乳腺癌内分泌治疗                                

                                请问乳腺癌内分泌治疗医保报销药有哪些                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗服用枢瑞，                                

                                内分泌治疗服用枢瑞，对肝脏有损伤吗？                            

                                    [互助]
                                    各位姐妹，内分泌治疗                                

                                各位姐妹，内分泌治疗的肚皮针和药，是放疗前开始用，还是放疗后开始?谢谢！                            

                                    [互助]
                                    化疗  放疗  内分泌治疗                                

                                妈妈侵润导管癌3级  淋巴九个转移  可怕的是手术在二甲医院做的且不是专科医生做的  这是我这辈子最不能原谅自己的事 折我的寿让妈妈过下去吧                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗有吃依西美坦的吗？怎么样？副作用大吗？                                

                                内分泌治疗有吃依西美坦的吗？怎么样？副作用大吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺高级别原味癌，内分泌治疗，开刀三个月手膀子疼，睡觉时严重些                                

                                乳腺高级别原味癌，内分泌治疗，开刀三个月手膀子疼，睡觉时严重些                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期可以吃中药吗？                                

                                现在吃来曲唑，降低雌激素，中药会不会提高雌激素，困惑。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗吃他莫西分，月经停了会不会老得快                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗情况下需要换药，我50岁了，术后一直服法乐通                                

                                内分泌治疗什么情况下需要换药，我50岁了，术后一直服用法乐通                            

                                    [互助]
                                    化疗后的内分泌治疗                                

                                我TC方案的四次化疗结束了，开始内分泌治疗了，有姐妹用的是诺雷得+依西美坦的吗？都有啥副作用啊？平时要注意些什么吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗卵巢去势抑制雌激素用药打针期间注意事项                                

                                内分泌治疗期间吃阿那曲唑打诺雷得醋酸戈舍瑞林针期间吃中药调理免疫力会不会来月经而影响正常治疗？                            

                                    [互助]
                                    术前内分泌治疗                                

                                有术前进行内分泌治疗的姐妹们吗？大家都治疗了多长时间？吃药期间患侧有轻微痛感吗？手术后还需要化疗吗？本月复查，医生说我的药物治疗效果很好，很可能术后不用化疗。                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗，月经问题                                

                                打了绝经的针才半个多月就来月经了怎么办啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们:有内分泌治疗吃阿诺新依西美坦的吗？近期医院里总是没有药。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗，他莫昔分                                

                                内分泌治疗，他莫昔分没打肚皮针每个月都来月经而且还很多，是不是来月经不好                            

                                    [互助]
                                    我现在是内分泌治疗阶                                

                                我现在是内分泌治疗阶段，打针吃他莫昔芬，还有复查，手术化疗在北京301，医生说可以就近拿药和复查，我想选择武汉协和医院，不知可以不?在协和和同济间我有点拿不定主意，但我知道武汉协和有肿瘤中心，所以选择                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗，三月后，                                

                                内分泌治疗，三月后，免疫细胞偏低咋办？                            

                                    [互助]
                                    为什么内分泌治疗吃他                                

                                为什么内分泌治疗吃他莫昔芬片还要补钙？医生没让我检查骨密度，直接让我挂补钙点滴，跟我说半年要挂一次补钙点滴：伊班膦酸注射液。事后还说注意口腔卫生，点滴跟口腔有什么关系吗？这些天我正常一天刷两次牙，发现                            

                                    [互助]
                                    大家有内分泌治疗使用                                

                                大家有内分泌治疗使用戈舍瑞林肚皮针+依西美坦方案的吗？想咨询一下市医保报销的流程是怎么样的，大概能报多少？医院说可以报，但去了医保局又说要住院才可以办特殊病种的医保，我已经没有住院了，今天一上午跑了几                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的可以吃茶                                

                                内分泌治疗的可以吃茶油籽油吗？听说其比橄榄油的维生素E高二倍。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗一年多，一                                

                                内分泌治疗一年多，一直每天口服依西美坦阿诺新，临时外出两天，忘记带药了，可以用亲，可以用来曲唑替换两天吗？                            

                                    [互助]
                                    我内分泌治疗两年半了                                

                                我内分泌治疗两年半了，打诺雷德吃来曲挫，进半年来口苦很重，先是晚上吃多点，早上醒来感觉口苦，现在只要肚子感觉饿，就口苦，姐妹们有问题吗？要治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    姐妹的，我内分泌治疗                                

                                姐妹的，我内分泌治疗骨质疏松，医生给我用了唑来磷酸，18号输了，现腰疼，尤其是躺在床上疼的不能翻身，不动不疼。有用此药的姐妹吗，这是药物的副作用？请教你们。谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后，没有性生活了                                

                                内分泌治疗后，没有性生活了                            

                                    [互助]
                                    江苏内分泌治疗药物进医保吗                                

                                手术完了，马上要进入内分泌治疗阶段了，不知道江苏的是不是医保范围的。而且我是从江苏去上海肿瘤医院手术的，听说后续开药只能一个月一开，那外地的还得每个月跑去开个药吗？太费了吧                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗                                

                                三苯氧胺治疗有什么反应？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                有些病友化疗结束后，就不用吃内分泌治疗的药，有些人就得吃药。有谁知道是咋回事吗？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我今年28岁，右乳保乳术，ER 30%弱阳，PR阴性，Her2 阴性。
今天挂了个专家号去看内分泌治疗方案，医生说我这个类型对内分泌治疗不是太敏感，诺雷德（卵巢去势针）处于可打可不打的边缘，意思是打了                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                各位姐妹，有在内分泌治疗期间打了抑那通后还来月经的吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                今天看了一下我的后序治疗方案内分泌治疗：Ai十Ofs代表什么意思。有懂的姐妹吗                            

                                    [互助]
                                    有绝经前采用“阿诺新”依西美坦片进行内分泌治疗的姐妹吗？                                

                                如题，本人37岁尚未生育，主治医生让服用依西美坦片。因说明书禁月经前妇女使用，故有些困惑。为配合此药每月需打一针“诺雷得”以保护卵巢功能。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                46岁，内分泌治疗，用托瑞米芬。
请问还需配合用哪些药物？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗中吃他莫,最近经常感觉胃胀不舒服,是不是他莫的副作用?                                

                                姐妹们，我乳腺癌内分泌治疗中吃他莫，最近经常感觉胃胀不舒服，是不是他莫的副作用，你们有这样的情况吗                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我是高级别导管内癌，ER++90%，PR++80%，当地的医生说必须内分泌治疗，去天津肿瘤医院大夫说可吃可不吃，担心副作用大可以不吃，我真是纠结了，吃，怕副作用，不吃，怕复发或转移。你们有不吃的吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃他莫昔芬子宫内膜增厚,需要换药吗?                                

                                吃了半年，内膜厚9mm了，43岁，有的医生说要换药，有的说可以继续再吃，我想请问下懂得姐妹，是继续吃还是换药好?有什么方法可以防止内膜加厚吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗！一一！、：                                

                                我吃托瑞米芬，脸肿怎么回事？                            

                                    [互助]
                                    吃内分泌治疗药托瑞米芬，不来月经了正常吗？                                

                                请问各位姐妹们，吃托瑞米芬内分泌治疗药，不来月经了正常吗？                            

                                    [互助]
                                    现在内分泌治疗期间，是不是每个星期还要抽血啊                                

                                现在内分泌治疗期间，是不是每个星期还要抽血啊                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                大家知不知道降低雌激素都有什么方法咱这个病是不是和雌激素高有关                            

                                    [互助]
                                    姐妹们乳腺癌内分泌治疗期间纹眉可以纹吗？                                

                                姐妹们乳腺癌内分泌治疗期间纹眉可以纹吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃阿诺新二                                

                                内分泌治疗吃阿诺新二年了，现在感觉又胖了，不知道是不是吃阿诺新的原因，脸很圆，小肚大，体重以前化疗后是长胖了十多斤，结束后锻炼，就掉下去了。自从春节后上班，到现在体重又长回去了。饭也在控制不吃那么多，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗中，有从他                                

                                内分泌治疗中，有从他莫昔芬换药托瑞米芬的么，出现什么状况可以换药，或者从一开始就吃托瑞米芬的，谢谢                            

                                    [互助]
                                    进入内分泌治疗阶段，                                

                                进入内分泌治疗阶段，热别怕热，这个天穿的多了怕热，热的烦躁不安尤其是中午阳光足的时候，晒个十几分钟就突然出汗情绪立马暴躁起来，所以索性比一般人少穿点，结果就是感冒，头 疼，我也真是没招了。
不知道怎么                            

                                    [互助]
                                    希望知道进行内分泌治疗后怎样预防骨质疏松？                                

                                希望知道进行内分泌治疗后怎样预防骨质疏松？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间会有皮疹等副作用吗                                

                                依西美坦+诺雷德治疗中，一小块一小块的红斑疹此起彼伏，有点痒，请问有像我这样的吗？                            

                                    [互助]
                                    雌二醇高怎么办？术后内分泌治疗第一次复查                                

                                术后内分泌治疗，第一次复查雌二醇高，怎么办？                            

                                    [互助]
                                    手术后，不用化疗内分泌治疗，多久                                

                                手术后不用化疗内分泌治疗，多久可以锻炼啊？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                化疗马上结束，医生说内分泌治疗让我吃药和打针不知是什么？我是雌激素受体阳性，我47岁，化疗时还来例假，不知有和我一样的姐妹吗，请指导下                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，服用他莫一年多，最近这几天膝盖和腰部酸痛难受，影响睡眠，有姐妹有这样的情况吗？是不是他莫的副作用？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，你们除了吃内分泌药，还配合吃什么药?乌苯美司?华蟾素?阿法骨化醇片？这些药有吃吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗来月经好还是不来月经好                                

                                内分泌治疗来月经好还是不来月经好                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃他莫昔芬健忘了                                

                                吃他莫昔芬吃的肝流项有点高，早上起来吃过一次护肝药了，送孩子回来又吃一次，姐妹们有像这样健忘的吗？现在感觉自己记忆特不好了，药吃多了该怎么办，                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗药中的来曲唑和阿那曲唑哪个效果更好？                                

                                44岁，乳腺导管浸润癌IIIa期，腋下4个淋巴转移                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问内分泌治疗有打针的“氟韦司群”？口服的“福隆”？那一种效果好一点副作用小一点？谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                er5%，pr阴，her3+。37岁，现在每22天左右打赫赛汀和唑来膦酸。今天医生让吃内分泌治疗药他莫昔分，和28天打一次肚皮针。我这个情况要内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    乳癌内分泌治疗吃法乐                                

                                乳癌内分泌治疗吃法乐通能用中药调理身体，并吃复合维生素片吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗大半年，久                                

                                内分泌治疗大半年，久坐久卧站起，常常会脚后跟痛，走几步能缓解，有相似经历姐妹么，怎样改善？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的都需要补                                

                                内分泌治疗的都需要补钙吗？我问医生，他说暂时不用补。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗与睡眠手术                                

                                内分泌治疗与睡眠
手术后，已经有些睡眠不好了，马上就要内分泌治疗了，看到许多失眠的姐妹，想请内分泌治疗但睡眠很好的亲给一些温馨提示，谢过。                            

                                    [互助]
                                    中药调理会影响靶向治疗和内分泌治疗的效果吗？                                

                                去年9月份做的手术，后6次化疗加靶向治疗，化疗结束今年2月份开始服他莫西芬，同时开始吃中药调理，担心中药调理会影响靶向治疗和内分泌治疗的效果吗？谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗体重变胖怎么办                                

                                请问大家有没有吃瑞宁德+打针后突然变胖的，有没有办法让体重降下来！补充本人吃的不多而且也有运动                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后失眠                                

                                吃内分泌药后失眠，可以喝酸枣仁水吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗2年，现月经量变少                                

                                吃他莫昔芬2年了，月经不正常，变的好少，是不是快没了。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后关节炎症                                

                                乳腺癌内分泌治疗后出现关节炎症，包括腰椎关节，右膝关节，足底筋膜炎，断断续续出现，不知道有没有和我一样症状的，怎样缓解？                            

                                    [互助]
                                    如果激素受体成阳性，可以用内分泌治疗取代化疗吗                                

                                如果激素受体成阳性，可以用内分泌治疗取代化疗吗                            

                                    [互助]
                                    雌激素多少内分泌治疗吃来曲唑？                                

                                52岁，乳腺癌T3N0M0
二期b,免疫组化一级，PR,ER都是百分之九十，六个化疗，TC方案。25次放疗。吃分泌药吃托瑞米芬一个月，化疗第三次还来月经，至今有四个月没来。手术前雌激素14。这种情况能                            

                                    [互助]
                                    er值多高内分泌治疗好                                

                                我ER30%，吃了几个月他莫了 ，感觉效果没有，月经照常来唉                            

                                    [互助]
                                    除了他莫昔芬还有哪些好的内分泌治疗药？                                

                                他莫昔芬吃了三年了，想换药了                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间化疗后一直没来月经不小心能怀孕吗                                

                                乳癌术后一年现在内分泌治疗打诺针，一直没来月经不小心能怀孕吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗多长                                

                                有的3年有的5年 根据什么定的呢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间牙齿痛怎么办？                                

                                内分泌治疗期间牙齿痛怎么办？                            

                                    [互助]
                                    化疗结束，内分泌治疗需要注意啥？                                

                                内分泌治疗需要注意什么，需要向医生问什么问题？                            

                                    [互助]
                                    现在我是内分泌治疗阶                                

                                现在我是内分泌治疗阶段，我看我们这的市中心医院，也有他莫昔芬和戈舍瑞林，和我在北京301开的药物是一模一样的，生产厂家都一样，是不是也可以在我们市中心医院开药打针呀？大家都在哪开药，必须去有名的医院吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗：诺雷德十                                

                                内分泌治疗：诺雷德十瑞宁德，一年过去了，样子像老了十岁！好想不打肚皮针了，但激素又高！现在才37岁，但像五十岁的大妈了！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗能吃橙子吗                                

                                内分泌治疗能吃橙子吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期可                                

                                乳腺癌内分泌治疗期可以吃酒酿吗                            

                                    [互助]
                                    靶向内分泌治疗，还打                                

                                靶向内分泌治疗，还打针这次做CT右附件囊性灶什么意思，问问姐妹们                            

                                    [互助]
                                    放疗和内分泌治疗什么时候开始比较好                                

                                我不需要化疗，保乳术后一般多久需要放疗？医生说术后半年内都可以，大家同样情况的，不化疗只放疗的话，一般术后多久开始放疗？

内分泌药是在放疗结束后再开始吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗需查血常规吗                                

                                乳腺癌手木一个月，不需化疗，内分泌治疗吃他莫惜芬需要定期查血常规吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗快11个月                                

                                请问我已经打了12针肚皮针 阿那曲一天一粒的也吃了快11个月 
走路膝盖骨 疼 特别是上下楼梯 或是上公交车 膝盖不能使力 还有脚底脚掌也会 疼 请问是打针吃药的作用吗 怎么缓解 谢谢大家                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗：诺雷德+阿那曲锉                                

                                姐妹们好，我26岁，医生定的内分泌治疗是诺雷德和阿那曲锉，请问大家有跟我一样的吗？我的副作用是腰疼，骨头痛，脸上长痘，请问有一样的吗？吃了两个月了，坚持的好辛苦啊                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗                                

                                打戈舍瑞林吃他莫昔芬后四肢关节酸疼僵硬正常吗？                            

                                    [互助]
                                    请问什么情况下。化疗放疗完后，可吃内分泌治疗的药啊？                                

                                两阴一阳的可吃吗？年龄六十三岁，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们吃他莫昔芬来月经好还是不来月经好？                            

                                    [互助]
                                    有内分泌治疗诺雷德加依西美坦的姐妹出现肝功能异常和关节疼痛的么？                                

                                有内分泌治疗诺雷德加依西美坦的姐妹出现肝功能异常和关节疼痛的么？怎么处理的？换药么？                            

                                    [互助]
                                    治疗结束后内分泌治疗中来月经了                                

                                我是今年1月份手术的，I 期，经过4个化疗30次放疗6.15日结束治疗，后开始吃内分泌药托瑞米芬，在化疗第一次还有月经，后来一共打了五针诺雷得保护卵巢就没有月经了，直到今天早上发现出血来月经了，量目前                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药拖瑞米芬和它莫西芬有什么区别？                                

                                36岁，浸润性乳腺癌，8次化疗.6周放疗，现要吃内分泌药5年，医生开的是拖瑞米芬，有的人说绝经前吃它莫昔芬药好，目前刚开始吃药暂时内什么药物反应，想问问专家这两种药的区别在哪？应该怎么用药？谢谢                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗中能吃芝士吗？                                

                                请问乳腺癌内分泌治疗中，能喝芪枣颗粒吗？功能是益气补血，健脾和胃，用于白细胞减少症及病后体虚，肝脏亏损所治的免疫力下降，请问能不能喝，谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们有喝阿纳曲坐打诺雷德的吗？你有没有查骨密度，我的钙流失的很快严重骨质疏松，你们都喝什么钙片，你们内分泌治疗有什么症状吗？我也不知道是哪疼了？后背、颈椎、腿，，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗什么情况下可以不用化疗？                                

                                你们说的内分泌治疗不用化疗是什么情况？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我是雌激素(一)，孕激素(十5％)，子宫切除，卵巢保留，能吃什么内分泌药？51岁。                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌术前内分泌治疗患侧疼痛                                

                                2017年9月确诊乳腺癌，肿瘤大小1.0*1.1*0.9无转移。尚未手术，开始内分泌治疗，治疗三个月，肿瘤缩小一半，效果较好。昨天开始患侧乳房有轻微刺痛感，请问有遇到这种情况的姐妹们吗？求解答。                            

                                    [互助]
                                    2年了，现在在做内分泌治疗，但头发很稀少，又掉，前面老涨不起来                                

                                我已2年了，现在在做内分泌治疗，打起胸腺五肽的吃的来去唑，康力新，但我头发一直没涨起来，就稀少的几根，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃来曲唑还是依西美坦效果好                                

                                乳腺癌内分泌治疗吃弗隆还是阿诺新效果好？                            

                                    [互助]
                                    我妈乳腺癌手术后，进行内分泌治疗，在吃药之前需要检查什么项目吗？                                

                                做过免疫组化，医生建议内分泌治疗，他莫昔芬                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                治疗期间是不是不会排卵，不会怀孕啊                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我吃来曲唑11天了，一直手指关节痛，胯骨非常痛，影响走路，姐妹们谁有这个症状，该怎么治疗呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗一年的自费                                

                                内分泌治疗一年的自费部分大约多少？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后的生育问题                                

                                今天复查，医生问我要不要生小孩，如果需要的话，两到三年后停掉戈舍瑞林备孕，如果五年戈舍瑞林治疗很可能就不能怀孕了，不知道有没有姐妹需要打戈舍瑞林，然后停掉戈舍瑞林成功怀孕的？求交流，谢谢大家。                            

                                    [互助]
                                    是不是把卵槽切除就可以不用内分泌治疗了？                                

                                我的内分泌是阳性                            

                                    [互助]
                                    亲们 内分泌治疗可以喝速溶咖啡吗                                

                                没手术只是内分泌药物治疗，请问可以喝速溶咖啡吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗半年要输什么液                                

                                我现在处于内分泌治疗没有手术，骨骼明显有变化 ！影响正常生活，听说每半年要输液缓解骨骼请教大家知道要输什么液疼吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗来曲挫片选弗隆好还是芙瑞好                                

                                大家好，有人有来曲挫片的吗？副作用大吗？选择国产的芙瑞比较好还是进口的弗隆比较好呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗现在风热感冒要吃什么药呀                                

                                求助 我内分泌治疗（瑞宁德+打针）大夫说不要感冒感冒不能吃含中药成份的药，可是我风热感冒低烧 ，浑身没劲！请问有跟我一样症状的姐妹们吗？你们吃什么药                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐们们，内分泌治疗是怎么回事啊                            

                                    [互助]
                                    这几天腿疼是吃托瑞米芬内分泌治疗药引起的吗？                                

                                这几天腿疼是吃托瑞米芬内分泌治疗药引起的吗？还是走路多了？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的饮食                                

                                患者目前进行内分泌治疗，服用他莫西芬，可以吃下列食物吗？多谢！
1 牛奶 酸奶等奶制品
2 豆制品
3 大葱 大蒜 洋葱等
4 大料 花椒等调味品                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗会被中药影响吗？
                                

                                现在在内分泌治疗阶段，吃的是阿拉曲挫。最近去看中医，中医建议吃中药，365天都吃。请问，同时吃内分泌治疗的药和中药冲突吗？中药会降低内分泌治疗药效吗？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                什么样的情况才能用他莫昔芬进行内分泌治疗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃他莫昔芬会导致掉头发吗                                

                                最近洗头，发现每次都会掉很多头发，是吃他莫昔芬导致的吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后易怒                                

                                自从吃了内分泌药，打了诺雷得，总是特别容易恼怒，一点小事就特别烦躁发火，自己在带孩子，有时候孩子不听话，老公像个孩子不体谅，不帮忙。真的就想撒手什么都不管了，病也不想治了。远远的走开，不论未来的日子还                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗来月经正常吗?                                

                                姐妹们，我没化疗，只做了放疗，放疗结束后吃他莫昔芬，17年11月23日开始服药的，24日月经来了，12月没来，今天(1月4日)突然流了不少血，我想问问姐妹们吃了内分泌药后还会有月经吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃他莫昔芬，未放化疗，吃了一个多月，就不来月经了                                

                                过几个月还会再来吗，听姐妹们说，时间长了比来，会子宫内膜增厚，希望知道的姐妹帮助解答                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗方案                                

                                有吃托瑞米芬，打诺雷德的嘛？打了诺雷德，达到绝经水平，医生还让吃托瑞米芬！是不是应该换药了？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗，月经问题                                

                                打了绝经的针才半个多月就来月经了怎么办啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间耳鸣怎么办                                

                                17年12日中旬化疗结束，18年2月中间出去游玩回来后扁桃体发炎引起发烧，退烧后耳鸣，去医院看饮左耳听力下降，开甲钴安片吃没太大效果                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗如果切了卵巢还用吃药吗？                                

                                内分泌治疗如果切了卵巢还用吃5至10年药吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问有没吃阿那曲唑片的姐妹，每天什么时间吃最好，有什么需要注意的嘛？谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间白细胞低                                

                                在放化疗期间白细胞一直都在正常范围之内，服用内分药半年了，两次复查白细胞都偏低，群里有类似的姐妹吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间健肢那边后肩胀痛，能否拔罐按摩？                                

                                乳腺癌内分泌治疗期间健肢那边后肩胀痛，能不能拔罐按摩？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗                                

                                我妈妈是乳腺癌晚期，肺转移，胸膜转移，想问问各位有没有用内分泌治疗的，效果怎么样啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间可以吃                                

                                内分泌治疗期间可以吃阿胶糕吗，就是一片一片的，里面有芝麻核桃的                            

                                    [互助]
                                    术后只有内分泌治疗吃                                

                                术后只有内分泌治疗吃他莫，但是看到有些医生会给开停经的药和打针，我们只吃他莫什么都没有，现在术后七个多月吃他莫月经也还是每个月都来。想问这个可以吗，要不要去打针?                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                刚开始内分泌治疗一个月，用枸橼酸他莫昔芬片，睡眠很差，请问可以吃安眠药调节吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                大家内分泌治疗都是用的什么药，未绝经，大夫让我用诺雷德28天打一次最少用五年，那么久怎么坚持？大家有用这个药吗？有什么反应吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药                                

                                各位姐妹们，请问内分泌治疗药是阿诺新和钙尔奇每天分别什么时间段服用比较妥？我现在每天晚上服阿诺新，药物的副作用导致每天睡醒后全身酸痛，起床活动一会儿才恢复正常。这些副作用要持续多久？怎样能改善呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗求助                                

                                侵润导管二期，ER，PR阳性，42岁，六次化疗后应服用什么内分泌药有效且副作用小                            

                                    [互助]
                                    请问东肿上肿天肿内分泌治疗的姐妹                                

                                请教在天肿 上肿 东肿 这些大医院就诊的姐妹们。
患者46岁内分泌治疗只需口服 他莫西分或托瑞米芬，你们是吃哪种药？
多谢了！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗不打戈式瑞林吃药可以吗                                

                                                            

                                    [互助]
                                    请问有内分泌治疗打抑那通加吃药的                                

                                有病友是内分泌治疗，打针加吃药，副作用大吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                化疗完毕后内分泌治疗吃药五年，用托瑞米芬的伙伴有无感觉白带分泌物增多了，而且是水样的白带，感觉湿答答的，不舒服，需要看医生吗？用什么药好？                            

                                    [互助]
                                    关于对侧乳房内分泌治疗期间疼痛                                

                                内分泌治疗已有7个多月了，健侧乳房每天时不时疼痛，痛的很厉害不知什么情况。                            

                                    [互助]
                                    大家好请问有做内分泌治疗打绝经针的吗                                

                                乳腺癌                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗开始了，能不能吃中药呢？                                

                                结束化疗了，内分泌治疗期间能吃中药吗？北方这边哪个中医比较好啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗能吃虾青素吗                                

                                内分泌治疗可以吃虾青素吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗是不是降低雌激素水平？                                

                                内分泌治疗是不是降低雌激素水平                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗可以喝羊奶吗                                

                                内分泌治疗可以喝羊奶吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗有时感觉身                                

                                内分泌治疗有时感觉身上健侧隐隐的痛，偶尔痛下痛下，很害怕，不知大家有这种感觉吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药物                                

                                来曲唑和阿那曲唑，哪个疗效更好一些？国产的，和进口的，区别大吗？                            

                                    [互助]
                                    什么样的乳腺癌病人内分泌治疗是需要他莫西芬和打针是要同时进行的                                

                                什么样的乳腺癌病人内分泌治疗是需要他莫西芬和打针是要同时进行的，我是pT1bN0,PR90％ER90％,38岁，要打针吗？忘有懂的姐妹给提供一点意见，谢谢了！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                开始内分泌治疗了，我是化疗后没月经了，病理说有脉管瘤栓，淋巴转移2个，ER和PR85%，医生说还是有高危因素，内分泌治疗方案是：注射用醋酸亮丙瑞林缓释微球（一次/四周），依西美坦。有和我一样治疗方案的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                吃法乐通半年多，雌二醇有1100，有同样情况的姐妹吗，是否需要换药？                            

                                    [互助]
                                    请问术后内分泌治疗吃三苯氧胺几年                                

                                有说十年的有说五年                            

                                    [互助]
                                    我母亲八次化疗刚完事，后续以内分泌治疗为主，每天一片来曲唑                                

                                需要吃五年。这个药有什么副作用？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗咋选                                

                                我是2阳1阴患者，1期c，没有淋巴转移，分级2级，年龄36，现在刚过37，医生给我内分泌治疗方案，它莫是标准治疗，它莫加肚皮针，或者来曲挫加肚皮针，可以自己选，强度不断增强，这是301医生给的，我去问                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间睡眠不好可以吃破壁灵芝孢子粉吗？                                

                                乳腺癌++-，可以吃破壁灵芝孢子粉缓解睡眠不好吗？                            

                                    [互助]
                                    围经期，绝期前后的内分泌治疗                                

                                正在吃他莫，没来月经，查激素三项都在绝经范围内，这种情况快绝经了吃他莫会不会没效果，是不是要改吃芬香化酶内的来曲唑，绝经了吃他莫还是来曲，姐妹们，有类似的说下谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗半年（他莫西芬），现在月经正常来，而且量也没见少，是否需要打诺雷德或者其他治疗，我的主治医生说来月经正常，纠结中。                            

                                    [互助]
                                    雌激素高需内分泌治疗                                

                                雌激素高需内分泌治疗能吃黄豆和芝麻吗？                            

                                    [互助]
                                    姐妹们内分泌治疗，什                                

                                姐妹们内分泌治疗，什么时候可以换药，查激素水平已到绝经                            

                                    [互助]
                                    正在内分泌治疗，吃依                                

                                正在内分泌治疗，吃依西美坦，可以喝茶吗？红茶和绿茶。谢谢姐妹解答！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                比较年轻的患者，内分泌治疗除了吃药，是不是还要打针？要打多久？                            

                                    [互助]
                                    做内分泌治疗期间是否能吃中药                                

                                我做内分泌治疗已两个月，吃的依西美坦，同时还在注射赫赛丁（要到年底结束），因脾胃不好，大便不好，经常便秘，去中医院肿瘤专家看病，在吃中药，请问这样对治疗没有影响吧                            

                                    [互助]
                                    保乳不用化疗，放疗+内分泌治疗。                                

                                保乳不用化疗，放疗+内分泌治疗。放疗结束两个半月了，乳头还会掉皮，乳房还有淋巴水肿。这正常吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的副作用                                

                                我到目前为止打了两针诺雷德吃了近两个月的依西美坦，上周开始出现右手臂麻木胀痛酸痛，特别是夜里发作的时候疼得眼泪直流，没有办法缓解，有和我一样症状的姐妹吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗：阿那曲唑、来曲唑哪种药好？                                

                                内分泌治疗：阿那曲唑、来曲唑哪种药好？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗阿那曲唑能和中药一起治疗吗？                                

                                乳腺癌十二年后复发肝转移 上海肿瘤医院医生建议内分泌治疗  但一直吃着中药担心是不是有副作用                            

                                    [互助]
                                    每天1毫克不到的维生素e摄入量，对内分泌治疗的乳腺癌病人有影响吗？                                

                                大麦草里含有茶多酚，硒（扩癌）对身体好有益处，但它成份里同时含维生素E，但每天摄入1毫克的量，这样会对内分泌治疗有影响吗？                            

                                    [互助]
                                    求助姐妹们，帮我看看要内分泌治疗吗                                

                                这是我老乡姐姐的病历，65年的现在没有来月经，要吃内分泌药嘛，谢谢万能的姐姐妹妹们                            

                                    [互助]
                                    姐妹们，知道哪些病理，需要内分泌治疗                                

                                姐妹们，知道哪些病理需要内分泌治疗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，内分泌治疗会发胖吗？求解                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗（他莫）期间怎样避孕？                                

                                医生让先服用三个月他莫昔芬。还不到40岁，从做完第二次化疗后就不来月经了。听很多病友说不来月经也可能会怀孕。吃妈富隆避孕会增高雌激素，而且没月经了不知该哪天吃；吃紧急避孕药又会对身体影响很大；用避孕套                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间可以吃酵素吗？                                

                                便秘严重，有人推荐酵素纤饮固体饮料，喝了几次挺管用的。但一直在服用他莫昔芬，不知这期间吃酵素是否会有影响？我看了酵素的配料表：葡萄糖浆，氢化植物油，乳粉，酪朊酸钠，单甘油脂肪酸，磷酸氢二钾，二氧化硅，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗就吃他莫西                                

                                内分泌治疗就吃他莫西芬 没有打针 现在一年半了来月经了 应该怎么办                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗。                                

                                姐妹们请问化完疗就立即可以吃内分泌药吗？放疗已经做完了。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗发胖                                

                                内分泌治疗会发胖吗？我是打闭经针加吃依西美坦，化疗已经胖了很多斤，加上五年的内分泌药会继续发胖吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗中途换药或停止                                

                                我43，右乳全切后只需内分泌治疗，吃托瑞刚40天，副反应是月经20天仍不停，停药3天后月经停，医生让缓一周再继续吃拖瑞，说他莫副反应更大。姐妹们有这样的么?我是浸润性小叶癌，早期，很小，中分化，ER(                            

                                    [互助]
                                    请教群里内分泌治疗？                                

                                我2016、3月4日手朮！5月份法乐通还末整一年呢、血脂超高2、8了、术前血脂是1，09……群里有姐妹如我一样的吗？怎么办呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗吃什么补钙                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                有人吃来曲唑片吗？你们都吃什么药，一个月多少钱的？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问姐妹们，是不是36周岁以下的是打针加芳香化酶抑制剂，超过36周岁的单服三苯氧胺，是这样子的吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们二阳一阴医生给你们开了内分泌药，还开别的药了吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗—战胜乳癌的强有力武器                                

                                乳腺癌内分泌治疗起源于Beatson在1896年首次报道，2例绝经前晚期乳腺癌病例，行双侧卵巢切除后，肿瘤的发展得到缓解控制，其中一例在手术后8个月肿瘤全部消退。自此，人们开始了对乳腺癌内分泌治疗的不                            

                                    [互助]
                                    用内分泌治疗吗                                

                                有和我一样的姐妹们吗我ER（-）PR弱阳10%用内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                45岁，三阳，化疗四次结束，现在内分泌治疗，打针亮丙瑞林，吃药来曲唑，钙尔奇。反应骨头疼，不定时出汗。姐妹们有和我一样治疗的吗？医生说要吃5年以上，会不会副作用越来越严重？有其他副作用小的药可以换吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                8月化疗结束，未绝经吃来曲唑，钙尔奇，打亮丙瑞林，打赫赛汀。反应腿疼，早上起床迈步都疼。每天不定时出汗潮热，出汗时心跳加快浑身不舒服。姐妹们有和我一样的吗？怎么处理？可以换药吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                原位癌，激素受体阳性，医生说内分泌药吃不吃都行，有没有同样病理不吃药的姐妹呀                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃他莫,内膜增厚0.7,怎么治疗?                                

                                内分泌治疗吃他莫西分，内膜厚度0.7，怎么治疗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我39岁，准备内分泌治疗，是不是就得打针和吃药？                            

                                    [互助]
                                    打赫赛汀+内分泌治疗喝中药会不会影响西药的效果？                                

                                打赫赛汀+内分泌治疗喝中药会不会影响西药的效果                            

                                    [互助]
                                    化疗后多久可以开始内分泌治疗                                

                                化疗后多久可以开始内分泌治疗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药是在放疗前吃还是放疗后吃？                                

                                我化疗结疗后主治医生可以吃托瑞米芬了，我是一边吃药一边做放疗的。可有的姐妹说，放疗后再吃内分泌药。到底是放疗前吃还是放疗后吃？                            

                                    [互助]
                                    求助：内分泌治疗他莫昔芬                                

                                吃了2个月的他莫昔芬，睡眠总是不好，半夜自然醒三四次，白天总是很累，有同样症状的吗？不知道有没有什么办法解决                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的药一般在哪买？                                

                                我的病理需要五年内分泌治疗，医生开了药之后，可以在当地县城医院或者药房买得到吗？不需要再去治疗的医院拿药了吧？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间来月经                                

                                放化疗结束后，吃他莫西芬，在这个内分泌治疗过程中来月经好还是不来月经好？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问姐妹们，绝经前，内分泌治疗吃他莫昔芬3个月，子宫内膜增厚，20mm,需换药吗？如换药，何种药合适？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                姐妹们，我化疗期间月经一切正常，刚吃他莫一个月，月经推迟10多天了，现在乳房瘪瘪的，明显觉得小了很多，正常吗？是副作用吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                要放疗了 内分泌药一起吃还是结束再吃  48周岁 亲们有打针还是吃药的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗有吃来曲唑片（弗隆）的姐妹们交流一下。                                

                                内分泌治疗有吃来曲唑片（弗隆）的姐妹们交流一下。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗求助                                

                                我于2016.6开始行内分泌治疗，打诺雷得，吃来曲挫，近来晚上清洗外阴后，特别特别痒，痒得很难入睡，白天没有这个症状，就是清洗后就痒，不知道怎么回事？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                求助，化疗前月经就很少，从年初开始化疗到现在月经就没来了，后期经过化疗手术放疗，马上放疗结束，要内分泌治疗了，医生给的方案是一种打肚皮针加吃药，还有就是吃他莫，本人49岁，术后病理淋巴转移较多，8/1                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间能吃黑芝麻吗                                

                                乳腺癌二期化疗放疗后内分泌治疗，这期间能吃黑芝麻？吃托瑞米芬，绝经前。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗 多久打防止骨头流失的针呢                                

                                我现在吃内分泌治疗药已经1年半啦，骨骼有点变化！听说要打关于骨密度的针 请问骨密度到什么状况和数值可以可以考虑输入针                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗什么情况下可以不用化疗？                                

                                你们说的内分泌治疗不用化疗是什么情况？                            

                                    [互助]
                                    5年内分泌治疗后能否怀孕                                

                                浸润性乳癌早期，现已内分泌治疗服用法乐通5年，未育，计划怀孕，有没有病友跟我一样情况，备孕跟孕期要注意什么                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌保乳术后内分泌治疗吃他莫昔芬的同时可以吃中药吗                                

                                我是17年4月做的手术，现在一直在吃他莫昔芬，这次我又去找了个中医开了中药在吃，请问可以吗                            

                                    [互助]
                                    有没有不用吃药的内分泌治疗                                

                                因肝功能不好，吃药肝损严重，但又要进行长期内分泌治疗，很矛盾。有没有不用吃药的内分泌治疗呢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗方案（打3-5年的雷诺德+吃瑞宁得）                                

                                想问下同样内分泌治疗方案的姐妹们，身体有哪些副作用？谢谢                            

                                    [互助]
                                    在靶向和内分泌治疗期                                

                                在靶向和内分泌治疗期间能吃中药吗？想问问有姐妹跟我一样吃的吗？有的说治疗期间不吃的                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗服用                                

                                乳腺癌内分泌治疗服用的是他莫昔芬，可以吃桃花姬阿胶嘛？                            

                                    [互助]
                                    化疗结束，内分泌治疗                                

                                化疗结束，内分泌治疗，医生说往卵巢打针，人为干预阻止月经不来，这样的效果好，亲爱的朋友们，谁经历过，谈谈看法                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我24岁，浸润性乳腺癌，手术至今已有六个月，八期化疗已经结束，期间用诺雷德保护卵巢，但现在放疗医生在内分泌治疗药物上建议用三苯氧胺，而肿瘤医生建议用依西美坦。我该听谁的啊！                            

                                    [互助]
                                    化疗完后行内分泌治疗                                

                                化完疗后行内分泌治疗，现腰背痛，骨节经常响是什么原因有哪位姐妹知道吗？                            

                                    [互助]
                                    PR5%需要内分泌治疗么                                

                                2015年11月手术后病理是三阴性乳腺癌，后拿病理切片去上海肿瘤医院再次病理会诊结果还是三阴性乳腺癌。手术一年后2016年11月因为怀疑胸壁处转移又拿病理切片去仁济医院做了会诊结果竟然PR5%！医生的                            

                                    [互助]
                                    关于10年内分泌治疗的问题                                

                                终于熬完化疗，明天开始长达十年的内分泌治疗，医生给我开的是抑那通+依西美坦。我26岁，没结婚没生育，化疗期间打诺雷德。医生让我五年内不要生育，想知道这个内分泌治疗会中断月经吗？化内分泌治疗会让人加速变                            

                                    [互助]
                                    请问友友们 内分泌治疗 是吃药治疗 还是输液 副作用大吗                                

                                乳腺癌                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗两年                                

                                体检，妇科B超结果是腺肌症，心电图是ST–T异常，去年是子宫肌瘤，怎么每一年都有新发现，请问姐妹们，你们是怎样的？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们我今年30岁吃他莫，好吗？                            

                                    [互助]
                                    化疗后内分泌治疗                                

                                今天第四次化疗，医生说后续五年的内分泌治疗用托瑞米芬，我33岁，用这药合适吗？托瑞米芬不是绝经后用药吗                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗半年关节痛，手脚浮肿，请问怎么缓解                                

                                内分泌治疗半年，打若雷德吃阿那曲挫，早上手指僵硬、痛，手脚浮肿，钙片一直吃，有什么好办法可以缓解？谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                一直恐惧内分泌治疗，请各位姐妹帮我一下！                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗可以                                

                                乳腺癌内分泌治疗可以吃片仔癀吗？请问有谁吃过吗？                            

                                    [互助]
                                    各位内分泌治疗服用他                                

                                各位内分泌治疗服用他莫西分的姐妹：下午好！服用他莫西分，打嗝多、屁多、食管灼热正常吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                吃法乐通浑身出汗无力，一天多次什么原因？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗副作用                                

                                内分泌治疗才一周感觉脸已经胖了好多，请问大家这正常吗？有一样症状的病友吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃什么药好呀                                

                                医生让我们吃进口的，有必要吗                            

                                    [互助]
                                    后期有内分泌治疗的吃药是更好还是更不好，吃荡了终身不来月经了吗？                                

                                有药吃更好还是更不好？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                本人三十岁内分泌治疗吃的他莫，还有比他莫好的药吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗一个月了。经常潮热。心烦。                            

                                    [互助]
                                    化疗中打保护卵巢的针有必要吗？会不会影响内分泌治疗？                                

                                34岁保乳术后化疗、放疗、内分泌治疗五年，刚一化时打了保护卵巢的针，医生说28天一次打半年，可我得知要吃内分泌药五年后才能生育，到时候我都快40了基本没有生育愿望了，如果打这个针对综合治疗有影响还不如                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间能吃刀鱼吗？                                

                                以前特别愿意吃刀鱼手术后再也不敢吃了，担心刀鱼没有麟。也不知道能否可以吃。请姐妹们帮忙？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗导致:子宫内膜增厚至20mm必须刮宫吗？                                

                                朋友们，你们好，真的很庆幸找到一个这样的圈子，可以和你们互相交流互相帮助！

我有个问题请教:我7月1日手术，做了4次化疗，现在是内分泌治疗2个月了，吃的是托瑞米芬，今天复查妇科，医生说子宫内膜增厚至                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗是不是得打针加吃它莫昔芬？                                

                                内分泌治疗是不是得打针加吃它莫昔芬？                            

                                    [互助]
                                    三个医生三种内分泌治疗方案，我该选哪个？
                                

                                34岁，er90%,一期保乳，术后化疗时问过两次手术教授及其助手医生都说我不用打针，最后一次化疗助理开了法诺通给我。最近放疗快结束了再问主刀教授要不要打针，教授又说最好打两三年，问他吃什么药，他说吃他                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药国产和进口有什么区别？                                

                                想请教大家内分泌治疗药枸橼酸他莫西芬国产和进口有什么区别？值得多花钱买进口的吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗后是不是影响夫妻生活啊？                                

                                得了乳腺癌内分泌治疗后是不是影响夫妻生活啊？                            

                                    [互助]
                                    关于后期内分泌治疗药的疑问                                

                                妈妈现在在化疗，她的病理：浸润性导管癌2级（最大直径约1.5cm）及导管内癌，淋巴结（0/6）无转移，
免疫组化：ER+++（95%），PR+（60%），Her2（2+)进一步fish显示阴性，P53                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌患者内分泌治疗                                

                                乳腺癌患者内分泌治疗期间能泡温泉和足疗吗？                            

                                    [互助]
                                    妈妈是内分泌治疗，能                                

                                妈妈是内分泌治疗，能喝豆浆和吃鸭子吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的副作用                                

                                我马上开始内分泌治疗了，要吃来曲挫。不知道副作用是什么？怎么预防。请教大家一下。谢谢                            

                                    [互助]
                                    导管内癌术后内分泌治疗，中医可以替代西医吗？                                

                                36岁，导管内癌未浸润，左乳全切，不用扫淋巴和化疗；术后报告雌激素和孕激素（Er，Pr）阳性，医生建议术后内分泌治疗，三苯药物吃五年；老公很担心副作用，要我考虑中医抑制雌激素，但看来看去大路的做法都是                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗，可以食用韭菜吗？                                

                                听说韭菜是发物，不宜食用，问问姐妹们，你们的看法？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的副作用                                

                                请问大家吃内分泌药会全身酸吗，特别是关节部位？这种情况会一直持续吗                            

                                    [互助]
                                    化疗结束，内分泌治疗期间手关节肿胀怎么回事呢                                

                                手关节肿胀                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗情况                                

                                哪位姐妹知道月经过后几天查雌激素水平最准                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗需要吃药又打针的吗                                

                                医生说内分泌治疗需要吃药 还需要打针 一个月一次而且1900一针 亮丙瑞林 有姐妹也是这样的方案吗 这样治疗的原因是什么                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期能煮灵芝水喝吗？                                

                                手术后6个月，现在能喝灵芝水吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗多长时间最好                                

                                内分泌治疗为5―10年，怎样判定自己应该吃多少年？时间越长越好吗？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗的问题                                

                                请问姐妹们，你们是全部打完化疗几天开始吃内分泌药啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                吃它莫两年多了，最近老是不能久座，站起来腰困、酸，姐妹们有同感的吗？                            

                                    [互助]
                                    他莫昔芬内分泌治疗5个月了，现在来月经了，是否预示雌激素高，                                

                                要不要打肚皮针？好担心                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，内分泌治疗吃阿那曲唑，打戈舍瑞林快1年，脸发黑，嘴巴周围还出现细细的绒毛，不知什么原因？                            

                                    [互助]
                                    右乳切除，内分泌治疗，术后到10号就满2个月了，姐妹们，有没                                

                                术后到10号就满2月，右乳切除 ，内分泌治疗，姐妹们，有没有会买义乳的？咋买？啥样的？求帮帮                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间，能吃不                                

                                服用它莫西芬和打诺雷德期间 ，可以喝绿茶，绿豆汤，吃黑豆，枸杞吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗还需要化疗放疗吗？                                

                                刚确诊，医生让我先吃三个月内分泌的药，每月往肚子上打一针，不知道这种情况是不是不用化疗放疗了？别的检查都做了，没有转移，肿瘤2点几的大小，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗问题                                

                                内分泌治疗过程中需要定期做激素检测吗，我检查雌二醇比正常值高760属于内分泌治疗效果不好吗，哪位姐妹告知一下                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗近4个月，关节痛和僵问题咨询。                                

                                乳腺癌内分泌治疗(用的诺雷德去势+口服瑞宁得方案)近4个月，手指、膝、脚掌关节越来越痛和僵，偶尔也出现腰疼，是因为化疗紫杉醇药物作用，骨质流失(检查骨量有轻度流失)，还是其他什么啊？越来越迷惑，求助各                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问内分泌治疗绝经前和绝经后吃什么药副作用小些？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗需每周查血常规吗？                                

                                做完手术一个月，内分泌治疗吃他莫惜芬，不需化疗，是否要常检查血常规？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                问一下姐妹们，内分泌治疗什么时候开始，是放疗后吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的影响                                

                                我33岁，自从内分泌治疗（打诺雷德口服阿那曲唑）三个月后开始，俩个上壁酸疼，早晨起床时更明显，抬起胳膊都困难，疼得没法支撑身体起床，起床后活动开就好了，大家有这种情况吗？应该怎么应对？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间，猪脚可以吃吗                                

                                手术半年了，在服内分泌治疗的药，一直注意少吃红肉。但不知猪脚宜吃吗？请姐妹们指教。                            

                                    [互助]
                                    需要内分泌治疗吗                                

                                er+（1%），pr－，her2（3+），淋巴转移2个，进行化疗，放疗，靶向治疗。但是不知道内分泌治疗有争议，有的医生让吃，有的医生说意义不大，我自己也比较抵触，还不到30岁，如果内分泌治疗的话对未来                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗睡觉质量差                                

                                可以吃甜梦胶囊，帮助睡眠吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗一年可以戴什么样的假牙                                

                                内分泌治疗一年，可以戴什么样的假牙？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们内分泌治疗有脚肿、腿肿的吗？怎么处理的？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌怎么选择内分泌治疗方案?                                

                                我在今年9月26号做了全切手术，36周岁，后面化疗四次，er，pr受体都是80%，her-2阴性，无淋巴转移，组织学分级2级，分期为一期，后面医生跟我谈的内分泌治疗，说可以直接吃他莫昔芬，也有加强版，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗可以吃橙子                                

                                内分泌治疗可以吃橙子吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                药物有进口药和国产药,不知道姐妹们吃哪种药好？                            

                                    [互助]
                                    化疗，放疗，内分泌治疗的顺序                                

                                大家一般都是术后多久开始化疗的，放疗必须在化疗所有疗程结束后吗，之间隔多久？内分泌药物治疗在什么时候进行？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗用的是什么药？                                

                                姐妹们，大家用的内分泌治疗是什么药啊？我43岁，医生只给开了法乐通。看到其他姐妹有用诺雷德的，为什么我不用呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                想问问大家化疗完什么时候开吃内分泌药，绝经前，一个月大概多少钱？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后睡眠不好的有没？                                

                                吃了五个月左右的他莫昔芬，每月打肚皮针亮丙瑞林，之前睡眠都挺好的，现在睡眠质量一点都不好总失眠还特别烦躁！有没有和我一样的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们有人用过依西美坦的吗？有什么副作用。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，内分泌治疗会引起腿酸痛吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间能酸菜吗？                                

                                化疗放疗结束，内分泌治疗吃托瑞米芬，这时能吃酸菜吗                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间能吃带鱼吗                                

                                有的说不能吃，是真的吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗骨质疏松                                

                                内分泌治疗导致骨质疏松，大家都用什么补钙？医生给开的钙尔奇，每天2粒。有效果更好又安全的补钙药品吗？                            

                                    [互助]
                                    请我乳腺癌内分泌治疗                                

                                请我乳腺癌内分泌治疗的同时能吃中药调理一下吗                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗出现子宫和附件囊                                

                                乳腺癌内分泌治疗出现子宫肌瘤和附件囊肿怎么办？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间可以喝红酒吗？                                

                                适量的喝点红酒可以吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗时能喝绿茶吗？                                

                                要吃五年他莫昔芬，在吃这五年他莫昔芬的同时可以喝绿茶吗？哪位姐妹在吃他莫昔芬的同时也在喝绿茶了，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后多久开始补钙？啥药名？                                

                                乳腺癌，问问大家内分泌治疗后补钙了吗？都吃的啥钙片？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间来月经了怎么办                                

                                45岁，患浸润性导管癌三级。2014年左乳切除。内分泌注射戈舍瑞林两年(半年前已注射完)，一直囗服托瑞米芬。前天突然来月经。                            

                                    [互助]
                                    马上开始内分泌治疗                                

                                马上开始内分泌治疗 医生给我的方案的亮丙瑞林➕依西美坦 不太了解这个方案的优点是什么 有哪些副作用 主要亮丙瑞林28天要回医院打一针太不方便了                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                亲们，你们吃完内分泌药的副作用都是什么啊                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌手术后后，内分泌治疗                                

                                2015年检查出乳腺癌，中间经过八次化疗，2016年6月份做了左乳全切手术，2017年三月份复查，一切尚好，一个医生叫打肚皮针和吃他莫昔芬，另外一个医生什么都没说，就说好的，好的，到底要不要打针呢？？                            

                                    [互助]
                                    分子分型Lumina1A怎样内分泌治疗？                                

                                39岁，浸润性乳腺癌，ER90%PR45％，HER-2 ＋2，Ki6715％，AR90% 分子分型：Lumina1A，化疗了两次肿物只是缩小了一点点，请问是否应该不化疗，手术切除再而进行内分泌治疗？内                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我的ER70%,PR5%.这个对内分泌药敏感吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                问问姐妹们，内分泌药和中药会有冲突吗？那这中药迟还是不吃呢？                            

                                    [互助]
                                    手术、化疗、放疗结束后，内分泌治疗                                

                                各位姐妹，乳腺癌通过手术治疗，然后化疗、放疗，现在进行内分泌治疗，3个月复查一次，已经复查了两次，各项指标都正常，这是不是可以理解为，乳腺癌病治好了。                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间饮食上可以吃葱吗?                                

                                内分泌治疗期间可以吃葱么？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间会来月经吗                                

                                今天突然发现有来月经的迹象，怎么回事……                            

                                    [互助]
                                    左乳腺黏液癌，术后4年，内分泌治疗4年                                

                                左乳腺黏液癌，术后4年，内分泌治疗4年，未转移其他，今28岁，可以要孩子了么？需要做什么？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                一般的内分泌治疗方案是什么样的？大多数是单一的吃药还是吃药打针组合？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗是怎么治的？什么时候开始治？先化疗再内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    请问乳腺癌雌激素受体弱阳性需不需要内分泌治疗？                                

                                手术治➕化疗➕放疗后                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，内分泌治疗一般吃药，需不需要打针？打针有什么作用？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗药                                

                                内分泌治疗药：来曲唑，阿那曲唑，依西美坦这三个哪个更适合年轻人吃，哪个副作用小？国产和进口差别大吗？                            

                                    [互助]
                                    绝经后内分泌治疗，吃弗隆好吗？                                

                                我妈妈52岁，今年2月份检查出来乳腺癌，做了左乳切除术，做了四次化疗，已经绝经，吃内分泌治疗药物弗隆已经两个月了，但是好像很少有病友在吃这个药，这个药对于内分泌治疗效果好吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                求助：如果吃依西美坦反应太大的话，一般都换成哪种内分泌药啊？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌两阳一阴,现在内分泌治疗,中度脂肪肝,怎么办?                                

                                吃的托瑞米芬，术后1年多，姐妹们有好办法吗                            

                                    [互助]
                                    我手术三个月，采用内分泌治疗吃他莫昔芬，吃核桃枝煮的鸡蛋行吗                                

                                我左乳根除术后三个月，采用内分泌治疗，可最近听亲戚说用核桃枝煮鸡蛋吃能杀死癌细胞，我能两种方法一起上吗？                            

                                    [互助]
                                    骨转移内分泌治疗效果变弱                                

                                我妈今年49岁，乳腺癌到现在8年半，复发骨转移一年半了。骨转之后第一年一个月一次骨头针➕抑制月经的针，吃来曲唑片跟钙尔奇。一年后医生觉得我妈情况稳定，建议我们拿掉了卵巢。然后改成三个月一次骨头针，药维                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我是her+++，其余指标是阴性，现在接受化疗和靶向治疗，还没做手术。不知道我以后会要做内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                化疗结束后开始吃托瑞米芬，本人未绝经，用得可对？还有再看它的副作用，有患子宫内膜癌的风险，虽说极其罕见，但还是有丝忧虑                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                今天放疗和内分泌治疗同步进行！吃他莫，每天吃两次，每次一粒！12个钟一次！姐妹们你们是这样的吃法吗？12个钟吃一次，我会老忘记的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗白细胞还会降低吗？                                

                                姐妹们，内分泌治疗时白细胞还会下降吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗服用他莫昔芬的一些事项                                

                                他莫昔芬是一类选择性的雌激素受体调节剂。虽然他莫昔芬的治疗效果来源于它的抗雌激素特性，但它还有微弱的雌激素样活性。
在标准剂量时，他莫昔芬可能和子宫内膜增生、子宫内膜不典型增生、息肉形成、浸润性癌及子                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗患者能吃米酒吗?                                

                                乳腺癌内分泌治疗患者能吃米酒吗?                            

                                    [互助]
                                    绝经后内分泌治疗                                

                                那种药副作用小，治疗效果好，听说有国产的有进口的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                今天去了两个医院咨询内分泌治疗方案，一个医生说‘’吃他莫西芬，不用打针，因为44岁，未绝经，淋巴没转移，用不着打针‘’，我说：‘’听说副作用大，子宫内膜增厚，还要刮宫‘’？他说‘’副作用大不大你吃了药                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗的问题！                                

                                众姐妹们，大家好！非常感谢艰难的治疗路上拥有你们的惺惺相惜！我今天开始启动漫长的内分泌治疗了！主治医生告诉我：本想开他莫昔芬给我吃，可是现在医药招标全省都没有这个药，只能开托瑞米芬！请问这两种药差别大                            

                                    [互助]
                                    请问，绝经后的内分泌治疗？                                

                                马上治疗结束啦，妈妈54岁已经绝经三四年了，我最近看帖子说是要用来曲唑？这个大概多少钱一盒？我上次看到帖子说绝经前吃的他莫昔芬药店有售，这个来曲唑有吗？还有，要吃进口吗？是不是进口好一点                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗是放疗后开始吗                                

                                内分泌的药是化疗结束吃还是放疗后再开始吃？                            

                                    [互助]
                                    黑芝麻真的会影响内分泌治疗效果吗                                

                                如题，本来是每天早晨喝黑芝麻等搅拌的粉末泡水喝的，听姐妹们这样说都有点犹豫了                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌术前可以先内分泌治疗吗?                                

                                请问大家有没有术前先吃内分泌治疗的姐妹们，我的医生让我吃四个月的来曲挫再手术，我的肿瘤2.5CM                            

                                    [互助]
                                    关于后续内分泌治疗                                

                                我8个化疗疗程已结束，放疗已经第7天了，问问各位亲到底是化疗完就吃药、打针好。还是放疗结束后在进行内分泌治疗好                            

                                    [互助]
                                    姐妹内分泌治疗康复期间可以吃黄芪吗？                                

                                姐妹内分泌治疗康复期间可以吃黄芪吗？                            

                                    [互助]
                                    要不要内分泌治疗                                

                                姐妹们帮我看看，我是左乳小管癌（1.4*0.8cm)，7月24日做了保乳术与前哨淋巴结活检术，淋巴、全身均未转移。ER(2+80%)、PR(1+50%)、C-erbB-2(0)、ki-67（+＜3%）                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间的副作用                                

                                乳腺癌手术后内分泌治疗打诺雷得针吃瑞宁得，会引起甲减吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗贵么！能走医保么                                

                                能走医保么！内分泌治疗贵么！是怎么回事                            

                                    [互助]
                                    关于乳腺癌内分泌治疗后的月经问题                                

                                我是去年做的保乳手术，医生没让化疗，做了放疗后吃他莫昔芬至今8个月，一直没来月经，期间几次妇科检查，有发现子宫内膜增厚和卵巢囊肿，医生一直让观察，可是昨天开始来了一点月经，量很少，不像吃药前正常量那么                            

                                    [互助]
                                    乳腺内分泌治疗假如耐                                

                                乳腺内分泌治疗假如耐药了能提前发现吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗需要治疗多长时间？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗当中，西芹可常吃吗？                                

                                据报道，宋美玲生此病后，每天都不离西芹，活到了104岁，我们是不是平时也应该多吃点西芹呢？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗                                

                                姐妹们我38岁了化疗期间月经到是一直没有来的但是内分泌治疗口服他莫昔芬和打针会不会让自己老的非常的快、副作用严重吗？效果怎么样？卵巢切除可以一切了之可是太残忍了去了永不回！希望大家能够给个建议经验分享                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗手指关节痛                                

                                吃阿那曲搓一个多月了，现在早上起床时手指僵硬关节痛，是什么原因？有什么好的办法可以缓解？谢谢                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我是高级别导管内癌，ER++90%，PR++80%，当地的医生说必须内分泌治疗，去天津肿瘤医院大夫说可吃可不吃，担心副作用大可以不吃，我真是纠结了，吃，怕副作用，不吃，怕复发或转移。你们有不吃的吗？                            

                                    [互助]
                                    海洋胶原蛋白粉乳腺癌内分泌治疗能吃吗                                

                                海洋胶原蛋白粉乳腺癌内分泌治疗能吃吗                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗在日常饮食起居上需要注意些什么?                                

                                内分泌治疗在日常饮食起居上需要注意些什么，吃什么才能即保持体力，提高免疫力，又有助于内分泌治疗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们中午好!ER.pR都是阳性叁个加号，HeR壹个加号。ki67                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗两个月了，感觉浑身乏力，腿酸涨发沉，需要吃什么补下吗？                                

                                化疗结束，内分泌治疗期间感觉身体发虚，需要吃什么补下好呢                            

                                    [互助]
                                    妹妹们我内分泌治疗可以喝豆浆吗？                                

                                妹妹们我内分泌治疗可以喝豆浆吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间怎么检查免疫力？                                

                                看术后康复的文章，都提到免疫力的问题，我怎么能知道自己免疫力如何？有什么检测方法吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗会增加患子宫内膜癌的风险吗？                                

                                内分泌治疗会增加患子宫内膜癌的风险吗？                            

                                    [互助]
                                    吃内分泌治疗期间来月经正常吗？                                

                                请教姐妹个问题：我50岁于去年第四次化疗后停止月经，经过8次化疗25次放疗，后服用托瑞米芬内分泌治疗。服药快半年了，现出现月经是否属于正常现象？还是耐药需更换药物？我听病友说来月经不好会增加复发的可能                            

                                    [互助]
                                    亲人们，内分泌治疗期间会转移吗？                                

                                我对象化疗了五次，效果不很理想。目前还没有手术。医生让我们选择，1：由于我们年级轻37岁，选择用内分泌治疗抑制雌性激素。达到治疗效果。2：继续化疗，但不建议再输液了。口服药加输液或者单纯口服药。
我们                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                大家都来说说吃内分泌药对你造成的困惑和不良反应                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                本人2015.9手术，从右乳12点位置切下一肿物2.8*2.0，免疫组化：er70%,pr70%her2(一），ki67,10%.ACT方案化疗六疗程，现在 吃他莫昔芬，总是感觉各种不舒服，潮热，肌肉                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的姐妹们绿豆汤能喝吗？                                

                                夏日炎炎，喝碗绿豆汤，清热解暑，可听人说绿豆汤解药性，内分泌治疗的姐妹们，你们有吃吗？                            

                                    [互助]
                                    请问有人内分泌治疗用三个月一次的诺雷德吗？10.8mg的                                

                                请问有人内分泌治疗用三个月一次的诺雷德吗？10.8mg的。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间能吃鸭蛋吗                                

                                手术后一年了，在吃法乐通，乳腺癌不是我不能吃腌制的食品吗？鸭蛋也是淹的，能吃吗                            

                                    [互助]
                                    想问一下吃内分泌治疗的姐妹                                

                                问一下吃托瑞米芬的姐妹们在来月经这几天要停药吗？怎么我的主治医生叫我来月经这几天托瑞米芬停掉，等月经干净再吃。                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌术前内分泌治疗期间会转移吗                                

                                看到很多病友都是术后内分泌治疗，我想知道医生让我术前进行内分泌治疗，三个月治疗肿块缩小一半，现在开始继续治疗三个月。请问，这样会不会增加转移的风险？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗:打诺雷针吃他莫昔芬,子宫内膜会变厚吗?                                

                                打诺雷针吃他莫昔芬，子宫内膜会变厚吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗的药很贵吗有的说好几千一个月有的说不贵我没有化疗直接吃药但是想知道吃药一个月能多少钱                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗到底是怎么治疗                                

                                乳腺癌做完手术，后期医生说内分泌治疗，请问是吃药还是打针，还是吊瓶                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃托瑞米芬会引起视力下降吗?                                

                                吃托瑞米芬半年多了，感觉视力下降厉害，有同感的姐妹吗                            

                                    [互助]
                                    切掉肿瘤后仅用内分泌治疗是否可以？                                

                                乳腺癌切掉肿瘤后若不做根治术仅用内分泌治疗是否可以？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗可以常喝豆浆，吃豆制品吗？有何影响。                                

                                乳腺癌内分泌治疗可以常喝豆浆，吃豆制品吗？有何影响。                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗后失眠严重怎么办?                                

                                内分泌治疗半年了，失眠越来越严重
吃托瑞米芬半年了，感觉失眠越来越严重，姐妹们，这是药物的副作用吗？怎么调理呢？                            

                                    [互助]
                                    ER PR 强阳性的原位癌患者一定需要内分泌治疗吗                                

                                圈子里有没有姐妹是ER PR 强阳的原位癌，但是医生建议可以不需要服用内分泌药的？

考虑到内分泌药物各种副作用，而且需要服用时间长达5年至10年之久，我在想是否可以通过中医治疗代替内分泌治疗。

有                            

                                    [互助]
                                    49岁，内分泌治疗切卵巢好还是打针好                                

                                医生说都可以，姐妹们觉得呢？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃来曲唑会腰疼吗？                                

                                吃药一个多月，打针有半年                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗已经满五年，复查一切都正常，可不可以停药了                                

                                我吃枸橼酸托瑞米粉五年了，我想知道可不可以停药了                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间双腿无力怎么办?                                

                                化疗结束已经一年了，在进行内分泌治疗，最近双腿无力不想动怎么回事呢？                            

                                    [互助]
                                    我需要做21基因检测吗？内分泌治疗我要加喏雷德吗？                                

                                患者：女，34岁。
手术方式：保乳手术，前哨淋巴结活检阴性， 无腋下淋巴结转移，保腋窝。
肿瘤大小:   2.5*2.5*2cm； 脉管侵犯（＋）；左乳浸润性导管癌，2级。
免疫组化：ER（＋90%强                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们内分泌治疗只吃一样他莫昔芬吗？我是鲁米那A型。我的主治大夫只让我吃他莫昔芬。看见群里姐妹们有吃他莫昔芬加打针的。还有吃依西美坦的加打针的。单独吃一样他莫昔芬。是不是效果不好？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗还有意义吗                                

                                我这样的情况，大家遇到过吗？ER很低（我看别人都是八九十的），现在化疗第三次（环磷酰胺＋表柔比星），现在的情况预后怎么样？另外，内分泌治疗对我有意义吗？很怕伤肝，怕骨质疏松…                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗，怎么才能看到效果。                                

                                请问各姐妹们，乳腺癌术后，进行的分泌治疗，每天早晚一粒，他莫昔芬，要怎么样才知道有效果。                            

                                    [互助]
                                    术后一年半内分泌治疗，灵芝可以吃吗?                                

                                春节期间，朋友送了些灵芝，我在吃瑞宁得进行内分泌治疗，灵芝可以吃吗？                            

                                    [互助]
                                    her2--3+  er pr阳性 可否放弃内分泌治疗                                

                                如题，本人26岁，淋巴无转移，现在已经结束化疗，正在进行赫赛汀靶向治疗，医生同期让进行内分泌治疗，诺雷得+阿那曲锉，自己不想未来五年都要活在治病的状态，所以想放弃内分泌，想问姐妹们有没有谁放弃内分泌治                            

                                    [互助]
                                    乳癌术后内分泌治疗中脚肿怎么回事                                

                                我术后快10个月了，放，化疗都做了，现内分泌药吃4个来月了，最近脚经常肿，走路多了难受，每天睡醒后不是患侧的手也会肿，只能半握拳头，不知什么原因? 请问有类似的朋友吗?有知道什么原因的吗?难道真像网上                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗是他莫好还是法乐通？                                

                                内分泌治疗：是他莫昔分好，还是托瑞米芬芬兰产法乐通好谢谢                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌肺骨转诊，内分泌治疗效果？                                

                                27 年乳腺癌手术，今年7月发现肺骨转移，因激素受体阳性，年龄68岁，故只行内分泌治疗，不知治疗效果怎样？有同样经历的病友分享一下。                            

                                    [互助]
                                    请问内分泌治疗，潮热现象减少是雌                                

                                潮热现象减少是雌激素又升高了吗？                            

                                    [互助]
                                    三个医生三种内分泌治疗方案，我该选哪个？                                

                                34岁，er90%，保乳化疗放疗，化疗时打针保护卵巢，问过两次主刀教授和他的助手都说化疗完不用打针，最后一次化疗助手医生给我开了法诺通。最近放疗快结束了再问教授又说再好打两三年针，问他吃什么药他说他莫                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃他莫好还是法乐通好？                                

                                请问，绝经前，内分泌治疗吃他莫昔芬好还是法乐通好啊？                            

                                    [互助]
                                    我现在靶向内分泌治疗                                

                                我现在靶向内分泌治疗，一直大便出血，肛裂，看了医生配的药膏和塞的也没用，都怕上厕所了这该怎么办？                            

                                    [互助]
                                    请问各位战友化疗以后，内分泌治疗都用的什么治疗？                                

                                我33岁。erpr都是强阳90% her2是阴 ki67是20%。请问各位战友，化疗以后医生都让你们进行什么样的内分泌治疗了和复查。我马上化疗要结束了，肿瘤科医生和外科医生的检查方式有出入，我不知道怎                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问姐妹们，切除后快半年了，腋窝下总感觉东西杠着，很不舒服怎办呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后关节痛手指无法弯曲如何应对？                                

                                化疗结束后开始内分泌治疗，初始制定方案为戈舍瑞林+阿那曲唑，用药半个月后开始肌肉痛、骨痛，从脚掌到肩膀，活动的关节无一不痛。最严重时下蹲后需要借助外力才能站起来。晨僵、肿胀在手部表现尤为明显，用药一个                            

                                    [互助]
                                    医生让自己选择是否要进行术后内分泌治疗                                

                                右乳导管内瘤癌，2017年1月右乳全切，因尚属早期无淋巴侵润除手术未做放化疗。当时左乳因有多个结节，为免后患将左乳乳腺组织也拿掉了（只保留乳头）。现在医生让自己决定是否需要术后内分泌治疗。因本人36岁                            

                                    [互助]
                                    33岁内分泌治疗必须绝经吗                                

                                手术做完了，放疗之后就是内分泌治疗了。医生说我的内分泌治疗方案是绝经加AI，也就是打针➕吃药。还有一个办法就是切除卵巢……
特别的纠结，无论是打针还是切除卵巢，都是要灭掉雌激素。请问一下已经开始治疗的                            
