
                                    [互助]
                                    内分泌治疗求助                                

                                我于2016.6开始行内分泌治疗，打诺雷得，吃来曲挫，近来晚上清洗外阴后，特别特别痒，痒得很难入睡，白天没有这个症状，就是清洗后就痒，不知道怎么回事？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                35岁，打戈舍瑞琳吃法乐通，医生说吃药就行可以不打针，可是我er%90和pr80%都强阳，her-(1+).ki67-20%淋巴结无转移，肿块大下，0.7*0.7*05，打针是不是更安全，打针了内分泌                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                妈妈放化疗后还要内分泌治疗  能吃豆制品吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗 几个月没月经了                                

                                我内分泌治疗 和了三个月的药了 复查时好像子宫内膜厚 需要过一次例假 打了三天黄体酮还不管用 还有什么办法                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗会使脸变黑吗？                                

                                各位姐妹，我吃他莫昔芬，抑那通1年多，发现面部皮肤变黑了，你们有这种情况吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃依稀美坦手部关节疼怎么办？                                

                                内分泌治疗吃依稀美坦手部关节疼怎么办？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗第四个疗程小腹胀痛                                

                                我内分泌治疗吃瑞宁德加打针已经第四个疗程之前第三个疗程骨头僵硬第四个疗程现在又出现了小腹胀痛，请问其它姐妹有这样吗？应该怎么办？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗对副作用                                

                                选择什么药物可以最大限度的降低副作用                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗的问题                                

                                请问姐妹们，你们是全部打完化疗几天开始吃内分泌药啊？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                姐妹们，我的内分泌治疗药是依西美坦+诺雷德肚皮针，可同病理的姐妹用的是枸橼酸托瑞米芬片+注射用醋酸亮丙瑞林微球。这有什么区别？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间化疗后一直没来月经不小心能怀孕吗                                

                                乳癌术后一年现在内分泌治疗打诺针，一直没来月经不小心能怀孕吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                服用来曲唑骨节痛，应该怎样补钙，服用钙片就可以吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗除了吃他莫昔芬，还需要吃一些有利于身体抗肿瘤的辅助药物？                            

                                    [互助]
                                    手术后内分泌治疗，打                                

                                手术后内分泌治疗，打诺雷得+吃阿那曲唑，一直没来月经，打了第八针后昨天突然又来月经了，量还挺大，姐妹们你们遇到过这种情况吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗会影响甲状腺腺功能吗                                

                                甲状腺功能                            

                                    [互助]
                                    需要内分泌治疗吗？                                

                                我的分子检测显示
是Her2阳性（非luminal型)需要内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                三苯氧胺治疗有啥反应？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们内分必治疗吃国产药进口药有什么区别？                            

                                    [互助]
                                    绝经前内分泌治疗是吃他莫昔芬爱还需要打绝经针吗？                                

                                52岁，处于绝经和不绝的尴尬阶段，请教病友们绝经前内分泌治疗是吃他莫昔芬还需要打绝经针吗？还有一种方案是打亮丙瑞林吃来曲挫，孰优孰劣？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                吃依西美坦一年多，近两个月头晕连走路都走不了，啥办啊。刚刚复查回来指标正常                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们选择内分泌治疗是吃药好还是打氟维司群好啊？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗，不                                

                                乳腺癌内分泌治疗，不化疗的，可以吃灵芝孢子粉吗？                            

                                    [互助]
                                    乳癌内分泌治疗，没手                                

                                乳癌内分泌治疗，没手术，可以烫发吗？用植物的                            

                                    [互助]
                                    关于乳腺癌的内分泌治疗                                

                                我是乳腺癌一期，内分泌治疗5年，看了这个药的副作用，心里好怕，是不是服用他莫西芬一定会引起子宫内膜增厚，一定会长子宫肌瘤，有没有办法控制                            

                                    [互助]
                                    三阳患者除内分泌治疗外，还放化疗吗                                

                                非特殊性侵润性乳腺癌二期                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗什么时候开始？                                

                                妈妈明天六疗结束，但是赫赛汀需要打一年，内分泌治疗是现在开始还是打完赫赛汀再开始？医生还没说，谢谢大家！                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我今年28岁，右乳保乳术，ER 30%弱阳，PR阴性，Her2 阴性。
今天挂了个专家号去看内分泌治疗方案，医生说我这个类型对内分泌治疗不是太敏感，诺雷德（卵巢去势针）处于可打可不打的边缘，意思是打了                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我内分泌治疗吃三苯，后来血脂偏高，换了法乐通，但是吃了一年了血脂还是偏高，血压开始偏高，请问姐妹们有和我一样吗？不知道可以再换三苯吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间能吃黑芝麻吗                                

                                乳腺癌二期化疗放疗后内分泌治疗，这期间能吃黑芝麻？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗影响血糖升高                                

                                术后2年骨转移、锁骨等淋巴结转移，现内分泌治疗3个月，每月：诺雷得、唑来膦酸、氟唯司琼。每天吃依西美坦。但血糖突然升高（原有糖疗病，运动控制得很好）自从每月打了这3个钟以后，血糖突然升高，控制不住了。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗来曲锉和依西美坦有何区别                                

                                绝经内分泌治疗，来曲锉和依西美坦有何区别                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗吃他莫昔芬的话，还需要吃些什么辅助药物？                            

                                    [互助]
                                    请问乳腺癌内分泌治疗                                

                                请问乳腺癌内分泌治疗医保报销药有哪些                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗服用枢瑞，                                

                                内分泌治疗服用枢瑞，对肝脏有损伤吗？                            

                                    [互助]
                                    各位姐妹，内分泌治疗                                

                                各位姐妹，内分泌治疗的肚皮针和药，是放疗前开始用，还是放疗后开始?谢谢！                            

                                    [互助]
                                    化疗  放疗  内分泌治疗                                

                                妈妈侵润导管癌3级  淋巴九个转移  可怕的是手术在二甲医院做的且不是专科医生做的  这是我这辈子最不能原谅自己的事 折我的寿让妈妈过下去吧                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗有吃依西美坦的吗？怎么样？副作用大吗？                                

                                内分泌治疗有吃依西美坦的吗？怎么样？副作用大吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺高级别原味癌，内分泌治疗，开刀三个月手膀子疼，睡觉时严重些                                

                                乳腺高级别原味癌，内分泌治疗，开刀三个月手膀子疼，睡觉时严重些                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期可以吃中药吗？                                

                                现在吃来曲唑，降低雌激素，中药会不会提高雌激素，困惑。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗吃他莫西分，月经停了会不会老得快                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗情况下需要换药，我50岁了，术后一直服法乐通                                

                                内分泌治疗什么情况下需要换药，我50岁了，术后一直服用法乐通                            

                                    [互助]
                                    化疗后的内分泌治疗                                

                                我TC方案的四次化疗结束了，开始内分泌治疗了，有姐妹用的是诺雷得+依西美坦的吗？都有啥副作用啊？平时要注意些什么吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗卵巢去势抑制雌激素用药打针期间注意事项                                

                                内分泌治疗期间吃阿那曲唑打诺雷得醋酸戈舍瑞林针期间吃中药调理免疫力会不会来月经而影响正常治疗？                            

                                    [互助]
                                    术前内分泌治疗                                

                                有术前进行内分泌治疗的姐妹们吗？大家都治疗了多长时间？吃药期间患侧有轻微痛感吗？手术后还需要化疗吗？本月复查，医生说我的药物治疗效果很好，很可能术后不用化疗。                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗，月经问题                                

                                打了绝经的针才半个多月就来月经了怎么办啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们:有内分泌治疗吃阿诺新依西美坦的吗？近期医院里总是没有药。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗，他莫昔分                                

                                内分泌治疗，他莫昔分没打肚皮针每个月都来月经而且还很多，是不是来月经不好                            

                                    [互助]
                                    我现在是内分泌治疗阶                                

                                我现在是内分泌治疗阶段，打针吃他莫昔芬，还有复查，手术化疗在北京301，医生说可以就近拿药和复查，我想选择武汉协和医院，不知可以不?在协和和同济间我有点拿不定主意，但我知道武汉协和有肿瘤中心，所以选择                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗，三月后，                                

                                内分泌治疗，三月后，免疫细胞偏低咋办？                            

                                    [互助]
                                    为什么内分泌治疗吃他                                

                                为什么内分泌治疗吃他莫昔芬片还要补钙？医生没让我检查骨密度，直接让我挂补钙点滴，跟我说半年要挂一次补钙点滴：伊班膦酸注射液。事后还说注意口腔卫生，点滴跟口腔有什么关系吗？这些天我正常一天刷两次牙，发现                            

                                    [互助]
                                    大家有内分泌治疗使用                                

                                大家有内分泌治疗使用戈舍瑞林肚皮针+依西美坦方案的吗？想咨询一下市医保报销的流程是怎么样的，大概能报多少？医院说可以报，但去了医保局又说要住院才可以办特殊病种的医保，我已经没有住院了，今天一上午跑了几                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的可以吃茶                                

                                内分泌治疗的可以吃茶油籽油吗？听说其比橄榄油的维生素E高二倍。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗一年多，一                                

                                内分泌治疗一年多，一直每天口服依西美坦阿诺新，临时外出两天，忘记带药了，可以用亲，可以用来曲唑替换两天吗？                            

                                    [互助]
                                    我内分泌治疗两年半了                                

                                我内分泌治疗两年半了，打诺雷德吃来曲挫，进半年来口苦很重，先是晚上吃多点，早上醒来感觉口苦，现在只要肚子感觉饿，就口苦，姐妹们有问题吗？要治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    姐妹的，我内分泌治疗                                

                                姐妹的，我内分泌治疗骨质疏松，医生给我用了唑来磷酸，18号输了，现腰疼，尤其是躺在床上疼的不能翻身，不动不疼。有用此药的姐妹吗，这是药物的副作用？请教你们。谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后，没有性生活了                                

                                内分泌治疗后，没有性生活了                            

                                    [互助]
                                    江苏内分泌治疗药物进医保吗                                

                                手术完了，马上要进入内分泌治疗阶段了，不知道江苏的是不是医保范围的。而且我是从江苏去上海肿瘤医院手术的，听说后续开药只能一个月一开，那外地的还得每个月跑去开个药吗？太费了吧                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗                                

                                三苯氧胺治疗有什么反应？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                有些病友化疗结束后，就不用吃内分泌治疗的药，有些人就得吃药。有谁知道是咋回事吗？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我今年28岁，右乳保乳术，ER 30%弱阳，PR阴性，Her2 阴性。
今天挂了个专家号去看内分泌治疗方案，医生说我这个类型对内分泌治疗不是太敏感，诺雷德（卵巢去势针）处于可打可不打的边缘，意思是打了                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                各位姐妹，有在内分泌治疗期间打了抑那通后还来月经的吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                今天看了一下我的后序治疗方案内分泌治疗：Ai十Ofs代表什么意思。有懂的姐妹吗                            

                                    [互助]
                                    有绝经前采用“阿诺新”依西美坦片进行内分泌治疗的姐妹吗？                                

                                如题，本人37岁尚未生育，主治医生让服用依西美坦片。因说明书禁月经前妇女使用，故有些困惑。为配合此药每月需打一针“诺雷得”以保护卵巢功能。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                46岁，内分泌治疗，用托瑞米芬。
请问还需配合用哪些药物？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗中吃他莫,最近经常感觉胃胀不舒服,是不是他莫的副作用?                                

                                姐妹们，我乳腺癌内分泌治疗中吃他莫，最近经常感觉胃胀不舒服，是不是他莫的副作用，你们有这样的情况吗                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我是高级别导管内癌，ER++90%，PR++80%，当地的医生说必须内分泌治疗，去天津肿瘤医院大夫说可吃可不吃，担心副作用大可以不吃，我真是纠结了，吃，怕副作用，不吃，怕复发或转移。你们有不吃的吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃他莫昔芬子宫内膜增厚,需要换药吗?                                

                                吃了半年，内膜厚9mm了，43岁，有的医生说要换药，有的说可以继续再吃，我想请问下懂得姐妹，是继续吃还是换药好?有什么方法可以防止内膜加厚吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗！一一！、：                                

                                我吃托瑞米芬，脸肿怎么回事？                            

                                    [互助]
                                    吃内分泌治疗药托瑞米芬，不来月经了正常吗？                                

                                请问各位姐妹们，吃托瑞米芬内分泌治疗药，不来月经了正常吗？                            

                                    [互助]
                                    现在内分泌治疗期间，是不是每个星期还要抽血啊                                

                                现在内分泌治疗期间，是不是每个星期还要抽血啊                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                大家知不知道降低雌激素都有什么方法咱这个病是不是和雌激素高有关                            

                                    [互助]
                                    姐妹们乳腺癌内分泌治疗期间纹眉可以纹吗？                                

                                姐妹们乳腺癌内分泌治疗期间纹眉可以纹吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃阿诺新二                                

                                内分泌治疗吃阿诺新二年了，现在感觉又胖了，不知道是不是吃阿诺新的原因，脸很圆，小肚大，体重以前化疗后是长胖了十多斤，结束后锻炼，就掉下去了。自从春节后上班，到现在体重又长回去了。饭也在控制不吃那么多，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗中，有从他                                

                                内分泌治疗中，有从他莫昔芬换药托瑞米芬的么，出现什么状况可以换药，或者从一开始就吃托瑞米芬的，谢谢                            

                                    [互助]
                                    进入内分泌治疗阶段，                                

                                进入内分泌治疗阶段，热别怕热，这个天穿的多了怕热，热的烦躁不安尤其是中午阳光足的时候，晒个十几分钟就突然出汗情绪立马暴躁起来，所以索性比一般人少穿点，结果就是感冒，头 疼，我也真是没招了。
不知道怎么                            

                                    [互助]
                                    希望知道进行内分泌治疗后怎样预防骨质疏松？                                

                                希望知道进行内分泌治疗后怎样预防骨质疏松？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间会有皮疹等副作用吗                                

                                依西美坦+诺雷德治疗中，一小块一小块的红斑疹此起彼伏，有点痒，请问有像我这样的吗？                            

                                    [互助]
                                    雌二醇高怎么办？术后内分泌治疗第一次复查                                

                                术后内分泌治疗，第一次复查雌二醇高，怎么办？                            

                                    [互助]
                                    手术后，不用化疗内分泌治疗，多久                                

                                手术后不用化疗内分泌治疗，多久可以锻炼啊？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                化疗马上结束，医生说内分泌治疗让我吃药和打针不知是什么？我是雌激素受体阳性，我47岁，化疗时还来例假，不知有和我一样的姐妹吗，请指导下                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，服用他莫一年多，最近这几天膝盖和腰部酸痛难受，影响睡眠，有姐妹有这样的情况吗？是不是他莫的副作用？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，你们除了吃内分泌药，还配合吃什么药?乌苯美司?华蟾素?阿法骨化醇片？这些药有吃吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗来月经好还是不来月经好                                

                                内分泌治疗来月经好还是不来月经好                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃他莫昔芬健忘了                                

                                吃他莫昔芬吃的肝流项有点高，早上起来吃过一次护肝药了，送孩子回来又吃一次，姐妹们有像这样健忘的吗？现在感觉自己记忆特不好了，药吃多了该怎么办，                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗药中的来曲唑和阿那曲唑哪个效果更好？                                

                                44岁，乳腺导管浸润癌IIIa期，腋下4个淋巴转移                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问内分泌治疗有打针的“氟韦司群”？口服的“福隆”？那一种效果好一点副作用小一点？谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                er5%，pr阴，her3+。37岁，现在每22天左右打赫赛汀和唑来膦酸。今天医生让吃内分泌治疗药他莫昔分，和28天打一次肚皮针。我这个情况要内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    乳癌内分泌治疗吃法乐                                

                                乳癌内分泌治疗吃法乐通能用中药调理身体，并吃复合维生素片吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗大半年，久                                

                                内分泌治疗大半年，久坐久卧站起，常常会脚后跟痛，走几步能缓解，有相似经历姐妹么，怎样改善？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的都需要补                                

                                内分泌治疗的都需要补钙吗？我问医生，他说暂时不用补。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗与睡眠手术                                

                                内分泌治疗与睡眠
手术后，已经有些睡眠不好了，马上就要内分泌治疗了，看到许多失眠的姐妹，想请内分泌治疗但睡眠很好的亲给一些温馨提示，谢过。                            

                                    [互助]
                                    中药调理会影响靶向治疗和内分泌治疗的效果吗？                                

                                去年9月份做的手术，后6次化疗加靶向治疗，化疗结束今年2月份开始服他莫西芬，同时开始吃中药调理，担心中药调理会影响靶向治疗和内分泌治疗的效果吗？谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗体重变胖怎么办                                

                                请问大家有没有吃瑞宁德+打针后突然变胖的，有没有办法让体重降下来！补充本人吃的不多而且也有运动                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后失眠                                

                                吃内分泌药后失眠，可以喝酸枣仁水吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗2年，现月经量变少                                

                                吃他莫昔芬2年了，月经不正常，变的好少，是不是快没了。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后关节炎症                                

                                乳腺癌内分泌治疗后出现关节炎症，包括腰椎关节，右膝关节，足底筋膜炎，断断续续出现，不知道有没有和我一样症状的，怎样缓解？                            

                                    [互助]
                                    如果激素受体成阳性，可以用内分泌治疗取代化疗吗                                

                                如果激素受体成阳性，可以用内分泌治疗取代化疗吗                            

                                    [互助]
                                    雌激素多少内分泌治疗吃来曲唑？                                

                                52岁，乳腺癌T3N0M0
二期b,免疫组化一级，PR,ER都是百分之九十，六个化疗，TC方案。25次放疗。吃分泌药吃托瑞米芬一个月，化疗第三次还来月经，至今有四个月没来。手术前雌激素14。这种情况能                            

                                    [互助]
                                    er值多高内分泌治疗好                                

                                我ER30%，吃了几个月他莫了 ，感觉效果没有，月经照常来唉                            

                                    [互助]
                                    除了他莫昔芬还有哪些好的内分泌治疗药？                                

                                他莫昔芬吃了三年了，想换药了                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间化疗后一直没来月经不小心能怀孕吗                                

                                乳癌术后一年现在内分泌治疗打诺针，一直没来月经不小心能怀孕吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗多长                                

                                有的3年有的5年 根据什么定的呢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间牙齿痛怎么办？                                

                                内分泌治疗期间牙齿痛怎么办？                            

                                    [互助]
                                    化疗结束，内分泌治疗需要注意啥？                                

                                内分泌治疗需要注意什么，需要向医生问什么问题？                            

                                    [互助]
                                    现在我是内分泌治疗阶                                

                                现在我是内分泌治疗阶段，我看我们这的市中心医院，也有他莫昔芬和戈舍瑞林，和我在北京301开的药物是一模一样的，生产厂家都一样，是不是也可以在我们市中心医院开药打针呀？大家都在哪开药，必须去有名的医院吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗：诺雷德十                                

                                内分泌治疗：诺雷德十瑞宁德，一年过去了，样子像老了十岁！好想不打肚皮针了，但激素又高！现在才37岁，但像五十岁的大妈了！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗能吃橙子吗                                

                                内分泌治疗能吃橙子吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期可                                

                                乳腺癌内分泌治疗期可以吃酒酿吗                            

                                    [互助]
                                    靶向内分泌治疗，还打                                

                                靶向内分泌治疗，还打针这次做CT右附件囊性灶什么意思，问问姐妹们                            

                                    [互助]
                                    放疗和内分泌治疗什么时候开始比较好                                

                                我不需要化疗，保乳术后一般多久需要放疗？医生说术后半年内都可以，大家同样情况的，不化疗只放疗的话，一般术后多久开始放疗？

内分泌药是在放疗结束后再开始吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗需查血常规吗                                

                                乳腺癌手木一个月，不需化疗，内分泌治疗吃他莫惜芬需要定期查血常规吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗快11个月                                

                                请问我已经打了12针肚皮针 阿那曲一天一粒的也吃了快11个月 
走路膝盖骨 疼 特别是上下楼梯 或是上公交车 膝盖不能使力 还有脚底脚掌也会 疼 请问是打针吃药的作用吗 怎么缓解 谢谢大家                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗：诺雷德+阿那曲锉                                

                                姐妹们好，我26岁，医生定的内分泌治疗是诺雷德和阿那曲锉，请问大家有跟我一样的吗？我的副作用是腰疼，骨头痛，脸上长痘，请问有一样的吗？吃了两个月了，坚持的好辛苦啊                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗                                

                                打戈舍瑞林吃他莫昔芬后四肢关节酸疼僵硬正常吗？                            

                                    [互助]
                                    请问什么情况下。化疗放疗完后，可吃内分泌治疗的药啊？                                

                                两阴一阳的可吃吗？年龄六十三岁，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们吃他莫昔芬来月经好还是不来月经好？                            

                                    [互助]
                                    有内分泌治疗诺雷德加依西美坦的姐妹出现肝功能异常和关节疼痛的么？                                

                                有内分泌治疗诺雷德加依西美坦的姐妹出现肝功能异常和关节疼痛的么？怎么处理的？换药么？                            

                                    [互助]
                                    治疗结束后内分泌治疗中来月经了                                

                                我是今年1月份手术的，I 期，经过4个化疗30次放疗6.15日结束治疗，后开始吃内分泌药托瑞米芬，在化疗第一次还有月经，后来一共打了五针诺雷得保护卵巢就没有月经了，直到今天早上发现出血来月经了，量目前                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药拖瑞米芬和它莫西芬有什么区别？                                

                                36岁，浸润性乳腺癌，8次化疗.6周放疗，现要吃内分泌药5年，医生开的是拖瑞米芬，有的人说绝经前吃它莫昔芬药好，目前刚开始吃药暂时内什么药物反应，想问问专家这两种药的区别在哪？应该怎么用药？谢谢                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗中能吃芝士吗？                                

                                请问乳腺癌内分泌治疗中，能喝芪枣颗粒吗？功能是益气补血，健脾和胃，用于白细胞减少症及病后体虚，肝脏亏损所治的免疫力下降，请问能不能喝，谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们有喝阿纳曲坐打诺雷德的吗？你有没有查骨密度，我的钙流失的很快严重骨质疏松，你们都喝什么钙片，你们内分泌治疗有什么症状吗？我也不知道是哪疼了？后背、颈椎、腿，，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗什么情况下可以不用化疗？                                

                                你们说的内分泌治疗不用化疗是什么情况？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我是雌激素(一)，孕激素(十5％)，子宫切除，卵巢保留，能吃什么内分泌药？51岁。                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌术前内分泌治疗患侧疼痛                                

                                2017年9月确诊乳腺癌，肿瘤大小1.0*1.1*0.9无转移。尚未手术，开始内分泌治疗，治疗三个月，肿瘤缩小一半，效果较好。昨天开始患侧乳房有轻微刺痛感，请问有遇到这种情况的姐妹们吗？求解答。                            

                                    [互助]
                                    2年了，现在在做内分泌治疗，但头发很稀少，又掉，前面老涨不起来                                

                                我已2年了，现在在做内分泌治疗，打起胸腺五肽的吃的来去唑，康力新，但我头发一直没涨起来，就稀少的几根，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃来曲唑还是依西美坦效果好                                

                                乳腺癌内分泌治疗吃弗隆还是阿诺新效果好？                            

                                    [互助]
                                    我妈乳腺癌手术后，进行内分泌治疗，在吃药之前需要检查什么项目吗？                                

                                做过免疫组化，医生建议内分泌治疗，他莫昔芬                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                治疗期间是不是不会排卵，不会怀孕啊                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我吃来曲唑11天了，一直手指关节痛，胯骨非常痛，影响走路，姐妹们谁有这个症状，该怎么治疗呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗一年的自费                                

                                内分泌治疗一年的自费部分大约多少？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后的生育问题                                

                                今天复查，医生问我要不要生小孩，如果需要的话，两到三年后停掉戈舍瑞林备孕，如果五年戈舍瑞林治疗很可能就不能怀孕了，不知道有没有姐妹需要打戈舍瑞林，然后停掉戈舍瑞林成功怀孕的？求交流，谢谢大家。                            

                                    [互助]
                                    是不是把卵槽切除就可以不用内分泌治疗了？                                

                                我的内分泌是阳性                            

                                    [互助]
                                    亲们 内分泌治疗可以喝速溶咖啡吗                                

                                没手术只是内分泌药物治疗，请问可以喝速溶咖啡吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗半年要输什么液                                

                                我现在处于内分泌治疗没有手术，骨骼明显有变化 ！影响正常生活，听说每半年要输液缓解骨骼请教大家知道要输什么液疼吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗来曲挫片选弗隆好还是芙瑞好                                

                                大家好，有人有来曲挫片的吗？副作用大吗？选择国产的芙瑞比较好还是进口的弗隆比较好呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗现在风热感冒要吃什么药呀                                

                                求助 我内分泌治疗（瑞宁德+打针）大夫说不要感冒感冒不能吃含中药成份的药，可是我风热感冒低烧 ，浑身没劲！请问有跟我一样症状的姐妹们吗？你们吃什么药                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐们们，内分泌治疗是怎么回事啊                            

                                    [互助]
                                    这几天腿疼是吃托瑞米芬内分泌治疗药引起的吗？                                

                                这几天腿疼是吃托瑞米芬内分泌治疗药引起的吗？还是走路多了？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的饮食                                

                                患者目前进行内分泌治疗，服用他莫西芬，可以吃下列食物吗？多谢！
1 牛奶 酸奶等奶制品
2 豆制品
3 大葱 大蒜 洋葱等
4 大料 花椒等调味品                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗会被中药影响吗？
                                

                                现在在内分泌治疗阶段，吃的是阿拉曲挫。最近去看中医，中医建议吃中药，365天都吃。请问，同时吃内分泌治疗的药和中药冲突吗？中药会降低内分泌治疗药效吗？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                什么样的情况才能用他莫昔芬进行内分泌治疗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃他莫昔芬会导致掉头发吗                                

                                最近洗头，发现每次都会掉很多头发，是吃他莫昔芬导致的吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后易怒                                

                                自从吃了内分泌药，打了诺雷得，总是特别容易恼怒，一点小事就特别烦躁发火，自己在带孩子，有时候孩子不听话，老公像个孩子不体谅，不帮忙。真的就想撒手什么都不管了，病也不想治了。远远的走开，不论未来的日子还                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗来月经正常吗?                                

                                姐妹们，我没化疗，只做了放疗，放疗结束后吃他莫昔芬，17年11月23日开始服药的，24日月经来了，12月没来，今天(1月4日)突然流了不少血，我想问问姐妹们吃了内分泌药后还会有月经吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃他莫昔芬，未放化疗，吃了一个多月，就不来月经了                                

                                过几个月还会再来吗，听姐妹们说，时间长了比来，会子宫内膜增厚，希望知道的姐妹帮助解答                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗方案                                

                                有吃托瑞米芬，打诺雷德的嘛？打了诺雷德，达到绝经水平，医生还让吃托瑞米芬！是不是应该换药了？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗，月经问题                                

                                打了绝经的针才半个多月就来月经了怎么办啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间耳鸣怎么办                                

                                17年12日中旬化疗结束，18年2月中间出去游玩回来后扁桃体发炎引起发烧，退烧后耳鸣，去医院看饮左耳听力下降，开甲钴安片吃没太大效果                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗如果切了卵巢还用吃药吗？                                

                                内分泌治疗如果切了卵巢还用吃5至10年药吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问有没吃阿那曲唑片的姐妹，每天什么时间吃最好，有什么需要注意的嘛？谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间白细胞低                                

                                在放化疗期间白细胞一直都在正常范围之内，服用内分药半年了，两次复查白细胞都偏低，群里有类似的姐妹吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间健肢那边后肩胀痛，能否拔罐按摩？                                

                                乳腺癌内分泌治疗期间健肢那边后肩胀痛，能不能拔罐按摩？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗                                

                                我妈妈是乳腺癌晚期，肺转移，胸膜转移，想问问各位有没有用内分泌治疗的，效果怎么样啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间可以吃                                

                                内分泌治疗期间可以吃阿胶糕吗，就是一片一片的，里面有芝麻核桃的                            

                                    [互助]
                                    术后只有内分泌治疗吃                                

                                术后只有内分泌治疗吃他莫，但是看到有些医生会给开停经的药和打针，我们只吃他莫什么都没有，现在术后七个多月吃他莫月经也还是每个月都来。想问这个可以吗，要不要去打针?                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                刚开始内分泌治疗一个月，用枸橼酸他莫昔芬片，睡眠很差，请问可以吃安眠药调节吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                大家内分泌治疗都是用的什么药，未绝经，大夫让我用诺雷德28天打一次最少用五年，那么久怎么坚持？大家有用这个药吗？有什么反应吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药                                

                                各位姐妹们，请问内分泌治疗药是阿诺新和钙尔奇每天分别什么时间段服用比较妥？我现在每天晚上服阿诺新，药物的副作用导致每天睡醒后全身酸痛，起床活动一会儿才恢复正常。这些副作用要持续多久？怎样能改善呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗求助                                

                                侵润导管二期，ER，PR阳性，42岁，六次化疗后应服用什么内分泌药有效且副作用小                            

                                    [互助]
                                    请问东肿上肿天肿内分泌治疗的姐妹                                

                                请教在天肿 上肿 东肿 这些大医院就诊的姐妹们。
患者46岁内分泌治疗只需口服 他莫西分或托瑞米芬，你们是吃哪种药？
多谢了！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗不打戈式瑞林吃药可以吗                                

                                                            

                                    [互助]
                                    请问有内分泌治疗打抑那通加吃药的                                

                                有病友是内分泌治疗，打针加吃药，副作用大吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                化疗完毕后内分泌治疗吃药五年，用托瑞米芬的伙伴有无感觉白带分泌物增多了，而且是水样的白带，感觉湿答答的，不舒服，需要看医生吗？用什么药好？                            

                                    [互助]
                                    关于对侧乳房内分泌治疗期间疼痛                                

                                内分泌治疗已有7个多月了，健侧乳房每天时不时疼痛，痛的很厉害不知什么情况。                            

                                    [互助]
                                    大家好请问有做内分泌治疗打绝经针的吗                                

                                乳腺癌                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗开始了，能不能吃中药呢？                                

                                结束化疗了，内分泌治疗期间能吃中药吗？北方这边哪个中医比较好啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗能吃虾青素吗                                

                                内分泌治疗可以吃虾青素吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗是不是降低雌激素水平？                                

                                内分泌治疗是不是降低雌激素水平                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗可以喝羊奶吗                                

                                内分泌治疗可以喝羊奶吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗有时感觉身                                

                                内分泌治疗有时感觉身上健侧隐隐的痛，偶尔痛下痛下，很害怕，不知大家有这种感觉吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药物                                

                                来曲唑和阿那曲唑，哪个疗效更好一些？国产的，和进口的，区别大吗？                            

                                    [互助]
                                    什么样的乳腺癌病人内分泌治疗是需要他莫西芬和打针是要同时进行的                                

                                什么样的乳腺癌病人内分泌治疗是需要他莫西芬和打针是要同时进行的，我是pT1bN0,PR90％ER90％,38岁，要打针吗？忘有懂的姐妹给提供一点意见，谢谢了！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                开始内分泌治疗了，我是化疗后没月经了，病理说有脉管瘤栓，淋巴转移2个，ER和PR85%，医生说还是有高危因素，内分泌治疗方案是：注射用醋酸亮丙瑞林缓释微球（一次/四周），依西美坦。有和我一样治疗方案的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                吃法乐通半年多，雌二醇有1100，有同样情况的姐妹吗，是否需要换药？                            

                                    [互助]
                                    请问术后内分泌治疗吃三苯氧胺几年                                

                                有说十年的有说五年                            

                                    [互助]
                                    我母亲八次化疗刚完事，后续以内分泌治疗为主，每天一片来曲唑                                

                                需要吃五年。这个药有什么副作用？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗咋选                                

                                我是2阳1阴患者，1期c，没有淋巴转移，分级2级，年龄36，现在刚过37，医生给我内分泌治疗方案，它莫是标准治疗，它莫加肚皮针，或者来曲挫加肚皮针，可以自己选，强度不断增强，这是301医生给的，我去问                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间睡眠不好可以吃破壁灵芝孢子粉吗？                                

                                乳腺癌++-，可以吃破壁灵芝孢子粉缓解睡眠不好吗？                            

                                    [互助]
                                    围经期，绝期前后的内分泌治疗                                

                                正在吃他莫，没来月经，查激素三项都在绝经范围内，这种情况快绝经了吃他莫会不会没效果，是不是要改吃芬香化酶内的来曲唑，绝经了吃他莫还是来曲，姐妹们，有类似的说下谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗半年（他莫西芬），现在月经正常来，而且量也没见少，是否需要打诺雷德或者其他治疗，我的主治医生说来月经正常，纠结中。                            

                                    [互助]
                                    雌激素高需内分泌治疗                                

                                雌激素高需内分泌治疗能吃黄豆和芝麻吗？                            

                                    [互助]
                                    姐妹们内分泌治疗，什                                

                                姐妹们内分泌治疗，什么时候可以换药，查激素水平已到绝经                            

                                    [互助]
                                    正在内分泌治疗，吃依                                

                                正在内分泌治疗，吃依西美坦，可以喝茶吗？红茶和绿茶。谢谢姐妹解答！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                比较年轻的患者，内分泌治疗除了吃药，是不是还要打针？要打多久？                            

                                    [互助]
                                    做内分泌治疗期间是否能吃中药                                

                                我做内分泌治疗已两个月，吃的依西美坦，同时还在注射赫赛丁（要到年底结束），因脾胃不好，大便不好，经常便秘，去中医院肿瘤专家看病，在吃中药，请问这样对治疗没有影响吧                            

                                    [互助]
                                    保乳不用化疗，放疗+内分泌治疗。                                

                                保乳不用化疗，放疗+内分泌治疗。放疗结束两个半月了，乳头还会掉皮，乳房还有淋巴水肿。这正常吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的副作用                                

                                我到目前为止打了两针诺雷德吃了近两个月的依西美坦，上周开始出现右手臂麻木胀痛酸痛，特别是夜里发作的时候疼得眼泪直流，没有办法缓解，有和我一样症状的姐妹吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗：阿那曲唑、来曲唑哪种药好？                                

                                内分泌治疗：阿那曲唑、来曲唑哪种药好？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗阿那曲唑能和中药一起治疗吗？                                

                                乳腺癌十二年后复发肝转移 上海肿瘤医院医生建议内分泌治疗  但一直吃着中药担心是不是有副作用                            

                                    [互助]
                                    每天1毫克不到的维生素e摄入量，对内分泌治疗的乳腺癌病人有影响吗？                                

                                大麦草里含有茶多酚，硒（扩癌）对身体好有益处，但它成份里同时含维生素E，但每天摄入1毫克的量，这样会对内分泌治疗有影响吗？                            

                                    [互助]
                                    求助姐妹们，帮我看看要内分泌治疗吗                                

                                这是我老乡姐姐的病历，65年的现在没有来月经，要吃内分泌药嘛，谢谢万能的姐姐妹妹们                            

                                    [互助]
                                    姐妹们，知道哪些病理，需要内分泌治疗                                

                                姐妹们，知道哪些病理需要内分泌治疗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，内分泌治疗会发胖吗？求解                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗（他莫）期间怎样避孕？                                

                                医生让先服用三个月他莫昔芬。还不到40岁，从做完第二次化疗后就不来月经了。听很多病友说不来月经也可能会怀孕。吃妈富隆避孕会增高雌激素，而且没月经了不知该哪天吃；吃紧急避孕药又会对身体影响很大；用避孕套                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间可以吃酵素吗？                                

                                便秘严重，有人推荐酵素纤饮固体饮料，喝了几次挺管用的。但一直在服用他莫昔芬，不知这期间吃酵素是否会有影响？我看了酵素的配料表：葡萄糖浆，氢化植物油，乳粉，酪朊酸钠，单甘油脂肪酸，磷酸氢二钾，二氧化硅，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗就吃他莫西                                

                                内分泌治疗就吃他莫西芬 没有打针 现在一年半了来月经了 应该怎么办                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗。                                

                                姐妹们请问化完疗就立即可以吃内分泌药吗？放疗已经做完了。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗发胖                                

                                内分泌治疗会发胖吗？我是打闭经针加吃依西美坦，化疗已经胖了很多斤，加上五年的内分泌药会继续发胖吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗中途换药或停止                                

                                我43，右乳全切后只需内分泌治疗，吃托瑞刚40天，副反应是月经20天仍不停，停药3天后月经停，医生让缓一周再继续吃拖瑞，说他莫副反应更大。姐妹们有这样的么?我是浸润性小叶癌，早期，很小，中分化，ER(                            

                                    [互助]
                                    请教群里内分泌治疗？                                

                                我2016、3月4日手朮！5月份法乐通还末整一年呢、血脂超高2、8了、术前血脂是1，09……群里有姐妹如我一样的吗？怎么办呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗吃什么补钙                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                有人吃来曲唑片吗？你们都吃什么药，一个月多少钱的？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问姐妹们，是不是36周岁以下的是打针加芳香化酶抑制剂，超过36周岁的单服三苯氧胺，是这样子的吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们二阳一阴医生给你们开了内分泌药，还开别的药了吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗—战胜乳癌的强有力武器                                

                                乳腺癌内分泌治疗起源于Beatson在1896年首次报道，2例绝经前晚期乳腺癌病例，行双侧卵巢切除后，肿瘤的发展得到缓解控制，其中一例在手术后8个月肿瘤全部消退。自此，人们开始了对乳腺癌内分泌治疗的不                            

                                    [互助]
                                    用内分泌治疗吗                                

                                有和我一样的姐妹们吗我ER（-）PR弱阳10%用内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                45岁，三阳，化疗四次结束，现在内分泌治疗，打针亮丙瑞林，吃药来曲唑，钙尔奇。反应骨头疼，不定时出汗。姐妹们有和我一样治疗的吗？医生说要吃5年以上，会不会副作用越来越严重？有其他副作用小的药可以换吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                8月化疗结束，未绝经吃来曲唑，钙尔奇，打亮丙瑞林，打赫赛汀。反应腿疼，早上起床迈步都疼。每天不定时出汗潮热，出汗时心跳加快浑身不舒服。姐妹们有和我一样的吗？怎么处理？可以换药吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                原位癌，激素受体阳性，医生说内分泌药吃不吃都行，有没有同样病理不吃药的姐妹呀                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃他莫,内膜增厚0.7,怎么治疗?                                

                                内分泌治疗吃他莫西分，内膜厚度0.7，怎么治疗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我39岁，准备内分泌治疗，是不是就得打针和吃药？                            

                                    [互助]
                                    打赫赛汀+内分泌治疗喝中药会不会影响西药的效果？                                

                                打赫赛汀+内分泌治疗喝中药会不会影响西药的效果                            

                                    [互助]
                                    化疗后多久可以开始内分泌治疗                                

                                化疗后多久可以开始内分泌治疗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药是在放疗前吃还是放疗后吃？                                

                                我化疗结疗后主治医生可以吃托瑞米芬了，我是一边吃药一边做放疗的。可有的姐妹说，放疗后再吃内分泌药。到底是放疗前吃还是放疗后吃？                            

                                    [互助]
                                    求助：内分泌治疗他莫昔芬                                

                                吃了2个月的他莫昔芬，睡眠总是不好，半夜自然醒三四次，白天总是很累，有同样症状的吗？不知道有没有什么办法解决                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的药一般在哪买？                                

                                我的病理需要五年内分泌治疗，医生开了药之后，可以在当地县城医院或者药房买得到吗？不需要再去治疗的医院拿药了吧？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间来月经                                

                                放化疗结束后，吃他莫西芬，在这个内分泌治疗过程中来月经好还是不来月经好？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问姐妹们，绝经前，内分泌治疗吃他莫昔芬3个月，子宫内膜增厚，20mm,需换药吗？如换药，何种药合适？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                姐妹们，我化疗期间月经一切正常，刚吃他莫一个月，月经推迟10多天了，现在乳房瘪瘪的，明显觉得小了很多，正常吗？是副作用吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                要放疗了 内分泌药一起吃还是结束再吃  48周岁 亲们有打针还是吃药的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗有吃来曲唑片（弗隆）的姐妹们交流一下。                                

                                内分泌治疗有吃来曲唑片（弗隆）的姐妹们交流一下。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗求助                                

                                我于2016.6开始行内分泌治疗，打诺雷得，吃来曲挫，近来晚上清洗外阴后，特别特别痒，痒得很难入睡，白天没有这个症状，就是清洗后就痒，不知道怎么回事？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                求助，化疗前月经就很少，从年初开始化疗到现在月经就没来了，后期经过化疗手术放疗，马上放疗结束，要内分泌治疗了，医生给的方案是一种打肚皮针加吃药，还有就是吃他莫，本人49岁，术后病理淋巴转移较多，8/1                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间能吃黑芝麻吗                                

                                乳腺癌二期化疗放疗后内分泌治疗，这期间能吃黑芝麻？吃托瑞米芬，绝经前。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗 多久打防止骨头流失的针呢                                

                                我现在吃内分泌治疗药已经1年半啦，骨骼有点变化！听说要打关于骨密度的针 请问骨密度到什么状况和数值可以可以考虑输入针                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗什么情况下可以不用化疗？                                

                                你们说的内分泌治疗不用化疗是什么情况？                            

                                    [互助]
                                    5年内分泌治疗后能否怀孕                                

                                浸润性乳癌早期，现已内分泌治疗服用法乐通5年，未育，计划怀孕，有没有病友跟我一样情况，备孕跟孕期要注意什么                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌保乳术后内分泌治疗吃他莫昔芬的同时可以吃中药吗                                

                                我是17年4月做的手术，现在一直在吃他莫昔芬，这次我又去找了个中医开了中药在吃，请问可以吗                            

                                    [互助]
                                    有没有不用吃药的内分泌治疗                                

                                因肝功能不好，吃药肝损严重，但又要进行长期内分泌治疗，很矛盾。有没有不用吃药的内分泌治疗呢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗方案（打3-5年的雷诺德+吃瑞宁得）                                

                                想问下同样内分泌治疗方案的姐妹们，身体有哪些副作用？谢谢                            

                                    [互助]
                                    在靶向和内分泌治疗期                                

                                在靶向和内分泌治疗期间能吃中药吗？想问问有姐妹跟我一样吃的吗？有的说治疗期间不吃的                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗服用                                

                                乳腺癌内分泌治疗服用的是他莫昔芬，可以吃桃花姬阿胶嘛？                            

                                    [互助]
                                    化疗结束，内分泌治疗                                

                                化疗结束，内分泌治疗，医生说往卵巢打针，人为干预阻止月经不来，这样的效果好，亲爱的朋友们，谁经历过，谈谈看法                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我24岁，浸润性乳腺癌，手术至今已有六个月，八期化疗已经结束，期间用诺雷德保护卵巢，但现在放疗医生在内分泌治疗药物上建议用三苯氧胺，而肿瘤医生建议用依西美坦。我该听谁的啊！                            

                                    [互助]
                                    化疗完后行内分泌治疗                                

                                化完疗后行内分泌治疗，现腰背痛，骨节经常响是什么原因有哪位姐妹知道吗？                            

                                    [互助]
                                    PR5%需要内分泌治疗么                                

                                2015年11月手术后病理是三阴性乳腺癌，后拿病理切片去上海肿瘤医院再次病理会诊结果还是三阴性乳腺癌。手术一年后2016年11月因为怀疑胸壁处转移又拿病理切片去仁济医院做了会诊结果竟然PR5%！医生的                            

                                    [互助]
                                    关于10年内分泌治疗的问题                                

                                终于熬完化疗，明天开始长达十年的内分泌治疗，医生给我开的是抑那通+依西美坦。我26岁，没结婚没生育，化疗期间打诺雷德。医生让我五年内不要生育，想知道这个内分泌治疗会中断月经吗？化内分泌治疗会让人加速变                            

                                    [互助]
                                    请问友友们 内分泌治疗 是吃药治疗 还是输液 副作用大吗                                

                                乳腺癌                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗两年                                

                                体检，妇科B超结果是腺肌症，心电图是ST–T异常，去年是子宫肌瘤，怎么每一年都有新发现，请问姐妹们，你们是怎样的？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们我今年30岁吃他莫，好吗？                            

                                    [互助]
                                    化疗后内分泌治疗                                

                                今天第四次化疗，医生说后续五年的内分泌治疗用托瑞米芬，我33岁，用这药合适吗？托瑞米芬不是绝经后用药吗                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗半年关节痛，手脚浮肿，请问怎么缓解                                

                                内分泌治疗半年，打若雷德吃阿那曲挫，早上手指僵硬、痛，手脚浮肿，钙片一直吃，有什么好办法可以缓解？谢谢！                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                一直恐惧内分泌治疗，请各位姐妹帮我一下！                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗可以                                

                                乳腺癌内分泌治疗可以吃片仔癀吗？请问有谁吃过吗？                            

                                    [互助]
                                    各位内分泌治疗服用他                                

                                各位内分泌治疗服用他莫西分的姐妹：下午好！服用他莫西分，打嗝多、屁多、食管灼热正常吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                吃法乐通浑身出汗无力，一天多次什么原因？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗副作用                                

                                内分泌治疗才一周感觉脸已经胖了好多，请问大家这正常吗？有一样症状的病友吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃什么药好呀                                

                                医生让我们吃进口的，有必要吗                            

                                    [互助]
                                    后期有内分泌治疗的吃药是更好还是更不好，吃荡了终身不来月经了吗？                                

                                有药吃更好还是更不好？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                本人三十岁内分泌治疗吃的他莫，还有比他莫好的药吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗一个月了。经常潮热。心烦。                            

                                    [互助]
                                    化疗中打保护卵巢的针有必要吗？会不会影响内分泌治疗？                                

                                34岁保乳术后化疗、放疗、内分泌治疗五年，刚一化时打了保护卵巢的针，医生说28天一次打半年，可我得知要吃内分泌药五年后才能生育，到时候我都快40了基本没有生育愿望了，如果打这个针对综合治疗有影响还不如                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间能吃刀鱼吗？                                

                                以前特别愿意吃刀鱼手术后再也不敢吃了，担心刀鱼没有麟。也不知道能否可以吃。请姐妹们帮忙？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗导致:子宫内膜增厚至20mm必须刮宫吗？                                

                                朋友们，你们好，真的很庆幸找到一个这样的圈子，可以和你们互相交流互相帮助！

我有个问题请教:我7月1日手术，做了4次化疗，现在是内分泌治疗2个月了，吃的是托瑞米芬，今天复查妇科，医生说子宫内膜增厚至                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗是不是得打针加吃它莫昔芬？                                

                                内分泌治疗是不是得打针加吃它莫昔芬？                            

                                    [互助]
                                    三个医生三种内分泌治疗方案，我该选哪个？
                                

                                34岁，er90%,一期保乳，术后化疗时问过两次手术教授及其助手医生都说我不用打针，最后一次化疗助理开了法诺通给我。最近放疗快结束了再问主刀教授要不要打针，教授又说最好打两三年，问他吃什么药，他说吃他                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗药国产和进口有什么区别？                                

                                想请教大家内分泌治疗药枸橼酸他莫西芬国产和进口有什么区别？值得多花钱买进口的吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗后是不是影响夫妻生活啊？                                

                                得了乳腺癌内分泌治疗后是不是影响夫妻生活啊？                            

                                    [互助]
                                    关于后期内分泌治疗药的疑问                                

                                妈妈现在在化疗，她的病理：浸润性导管癌2级（最大直径约1.5cm）及导管内癌，淋巴结（0/6）无转移，
免疫组化：ER+++（95%），PR+（60%），Her2（2+)进一步fish显示阴性，P53                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌患者内分泌治疗                                

                                乳腺癌患者内分泌治疗期间能泡温泉和足疗吗？                            

                                    [互助]
                                    妈妈是内分泌治疗，能                                

                                妈妈是内分泌治疗，能喝豆浆和吃鸭子吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的副作用                                

                                我马上开始内分泌治疗了，要吃来曲挫。不知道副作用是什么？怎么预防。请教大家一下。谢谢                            

                                    [互助]
                                    导管内癌术后内分泌治疗，中医可以替代西医吗？                                

                                36岁，导管内癌未浸润，左乳全切，不用扫淋巴和化疗；术后报告雌激素和孕激素（Er，Pr）阳性，医生建议术后内分泌治疗，三苯药物吃五年；老公很担心副作用，要我考虑中医抑制雌激素，但看来看去大路的做法都是                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗，可以食用韭菜吗？                                

                                听说韭菜是发物，不宜食用，问问姐妹们，你们的看法？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的副作用                                

                                请问大家吃内分泌药会全身酸吗，特别是关节部位？这种情况会一直持续吗                            

                                    [互助]
                                    化疗结束，内分泌治疗期间手关节肿胀怎么回事呢                                

                                手关节肿胀                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗情况                                

                                哪位姐妹知道月经过后几天查雌激素水平最准                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗需要吃药又打针的吗                                

                                医生说内分泌治疗需要吃药 还需要打针 一个月一次而且1900一针 亮丙瑞林 有姐妹也是这样的方案吗 这样治疗的原因是什么                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期能煮灵芝水喝吗？                                

                                手术后6个月，现在能喝灵芝水吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗多长时间最好                                

                                内分泌治疗为5―10年，怎样判定自己应该吃多少年？时间越长越好吗？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗的问题                                

                                请问姐妹们，你们是全部打完化疗几天开始吃内分泌药啊？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                吃它莫两年多了，最近老是不能久座，站起来腰困、酸，姐妹们有同感的吗？                            

                                    [互助]
                                    他莫昔芬内分泌治疗5个月了，现在来月经了，是否预示雌激素高，                                

                                要不要打肚皮针？好担心                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，内分泌治疗吃阿那曲唑，打戈舍瑞林快1年，脸发黑，嘴巴周围还出现细细的绒毛，不知什么原因？                            

                                    [互助]
                                    右乳切除，内分泌治疗，术后到10号就满2个月了，姐妹们，有没                                

                                术后到10号就满2月，右乳切除 ，内分泌治疗，姐妹们，有没有会买义乳的？咋买？啥样的？求帮帮                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间，能吃不                                

                                服用它莫西芬和打诺雷德期间 ，可以喝绿茶，绿豆汤，吃黑豆，枸杞吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗还需要化疗放疗吗？                                

                                刚确诊，医生让我先吃三个月内分泌的药，每月往肚子上打一针，不知道这种情况是不是不用化疗放疗了？别的检查都做了，没有转移，肿瘤2点几的大小，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗问题                                

                                内分泌治疗过程中需要定期做激素检测吗，我检查雌二醇比正常值高760属于内分泌治疗效果不好吗，哪位姐妹告知一下                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗近4个月，关节痛和僵问题咨询。                                

                                乳腺癌内分泌治疗(用的诺雷德去势+口服瑞宁得方案)近4个月，手指、膝、脚掌关节越来越痛和僵，偶尔也出现腰疼，是因为化疗紫杉醇药物作用，骨质流失(检查骨量有轻度流失)，还是其他什么啊？越来越迷惑，求助各                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问内分泌治疗绝经前和绝经后吃什么药副作用小些？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗需每周查血常规吗？                                

                                做完手术一个月，内分泌治疗吃他莫惜芬，不需化疗，是否要常检查血常规？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                问一下姐妹们，内分泌治疗什么时候开始，是放疗后吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的影响                                

                                我33岁，自从内分泌治疗（打诺雷德口服阿那曲唑）三个月后开始，俩个上壁酸疼，早晨起床时更明显，抬起胳膊都困难，疼得没法支撑身体起床，起床后活动开就好了，大家有这种情况吗？应该怎么应对？谢谢                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间，猪脚可以吃吗                                

                                手术半年了，在服内分泌治疗的药，一直注意少吃红肉。但不知猪脚宜吃吗？请姐妹们指教。                            

                                    [互助]
                                    需要内分泌治疗吗                                

                                er+（1%），pr－，her2（3+），淋巴转移2个，进行化疗，放疗，靶向治疗。但是不知道内分泌治疗有争议，有的医生让吃，有的医生说意义不大，我自己也比较抵触，还不到30岁，如果内分泌治疗的话对未来                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗睡觉质量差                                

                                可以吃甜梦胶囊，帮助睡眠吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗一年可以戴什么样的假牙                                

                                内分泌治疗一年，可以戴什么样的假牙？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们内分泌治疗有脚肿、腿肿的吗？怎么处理的？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌怎么选择内分泌治疗方案?                                

                                我在今年9月26号做了全切手术，36周岁，后面化疗四次，er，pr受体都是80%，her-2阴性，无淋巴转移，组织学分级2级，分期为一期，后面医生跟我谈的内分泌治疗，说可以直接吃他莫昔芬，也有加强版，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗可以吃橙子                                

                                内分泌治疗可以吃橙子吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                药物有进口药和国产药,不知道姐妹们吃哪种药好？                            

                                    [互助]
                                    化疗，放疗，内分泌治疗的顺序                                

                                大家一般都是术后多久开始化疗的，放疗必须在化疗所有疗程结束后吗，之间隔多久？内分泌药物治疗在什么时候进行？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗用的是什么药？                                

                                姐妹们，大家用的内分泌治疗是什么药啊？我43岁，医生只给开了法乐通。看到其他姐妹有用诺雷德的，为什么我不用呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                想问问大家化疗完什么时候开吃内分泌药，绝经前，一个月大概多少钱？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后睡眠不好的有没？                                

                                吃了五个月左右的他莫昔芬，每月打肚皮针亮丙瑞林，之前睡眠都挺好的，现在睡眠质量一点都不好总失眠还特别烦躁！有没有和我一样的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们有人用过依西美坦的吗？有什么副作用。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，内分泌治疗会引起腿酸痛吗？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间能酸菜吗？                                

                                化疗放疗结束，内分泌治疗吃托瑞米芬，这时能吃酸菜吗                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间能吃带鱼吗                                

                                有的说不能吃，是真的吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗骨质疏松                                

                                内分泌治疗导致骨质疏松，大家都用什么补钙？医生给开的钙尔奇，每天2粒。有效果更好又安全的补钙药品吗？                            

                                    [互助]
                                    请我乳腺癌内分泌治疗                                

                                请我乳腺癌内分泌治疗的同时能吃中药调理一下吗                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗出现子宫和附件囊                                

                                乳腺癌内分泌治疗出现子宫肌瘤和附件囊肿怎么办？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间可以喝红酒吗？                                

                                适量的喝点红酒可以吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗时能喝绿茶吗？                                

                                要吃五年他莫昔芬，在吃这五年他莫昔芬的同时可以喝绿茶吗？哪位姐妹在吃他莫昔芬的同时也在喝绿茶了，                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后多久开始补钙？啥药名？                                

                                乳腺癌，问问大家内分泌治疗后补钙了吗？都吃的啥钙片？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间来月经了怎么办                                

                                45岁，患浸润性导管癌三级。2014年左乳切除。内分泌注射戈舍瑞林两年(半年前已注射完)，一直囗服托瑞米芬。前天突然来月经。                            

                                    [互助]
                                    马上开始内分泌治疗                                

                                马上开始内分泌治疗 医生给我的方案的亮丙瑞林➕依西美坦 不太了解这个方案的优点是什么 有哪些副作用 主要亮丙瑞林28天要回医院打一针太不方便了                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                亲们，你们吃完内分泌药的副作用都是什么啊                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌手术后后，内分泌治疗                                

                                2015年检查出乳腺癌，中间经过八次化疗，2016年6月份做了左乳全切手术，2017年三月份复查，一切尚好，一个医生叫打肚皮针和吃他莫昔芬，另外一个医生什么都没说，就说好的，好的，到底要不要打针呢？？                            

                                    [互助]
                                    分子分型Lumina1A怎样内分泌治疗？                                

                                39岁，浸润性乳腺癌，ER90%PR45％，HER-2 ＋2，Ki6715％，AR90% 分子分型：Lumina1A，化疗了两次肿物只是缩小了一点点，请问是否应该不化疗，手术切除再而进行内分泌治疗？内                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我的ER70%,PR5%.这个对内分泌药敏感吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                问问姐妹们，内分泌药和中药会有冲突吗？那这中药迟还是不吃呢？                            

                                    [互助]
                                    手术、化疗、放疗结束后，内分泌治疗                                

                                各位姐妹，乳腺癌通过手术治疗，然后化疗、放疗，现在进行内分泌治疗，3个月复查一次，已经复查了两次，各项指标都正常，这是不是可以理解为，乳腺癌病治好了。                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间饮食上可以吃葱吗?                                

                                内分泌治疗期间可以吃葱么？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间会来月经吗                                

                                今天突然发现有来月经的迹象，怎么回事……                            

                                    [互助]
                                    左乳腺黏液癌，术后4年，内分泌治疗4年                                

                                左乳腺黏液癌，术后4年，内分泌治疗4年，未转移其他，今28岁，可以要孩子了么？需要做什么？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                一般的内分泌治疗方案是什么样的？大多数是单一的吃药还是吃药打针组合？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗是怎么治的？什么时候开始治？先化疗再内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    请问乳腺癌雌激素受体弱阳性需不需要内分泌治疗？                                

                                手术治➕化疗➕放疗后                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们，内分泌治疗一般吃药，需不需要打针？打针有什么作用？                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗药                                

                                内分泌治疗药：来曲唑，阿那曲唑，依西美坦这三个哪个更适合年轻人吃，哪个副作用小？国产和进口差别大吗？                            

                                    [互助]
                                    绝经后内分泌治疗，吃弗隆好吗？                                

                                我妈妈52岁，今年2月份检查出来乳腺癌，做了左乳切除术，做了四次化疗，已经绝经，吃内分泌治疗药物弗隆已经两个月了，但是好像很少有病友在吃这个药，这个药对于内分泌治疗效果好吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                求助：如果吃依西美坦反应太大的话，一般都换成哪种内分泌药啊？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌两阳一阴,现在内分泌治疗,中度脂肪肝,怎么办?                                

                                吃的托瑞米芬，术后1年多，姐妹们有好办法吗                            

                                    [互助]
                                    我手术三个月，采用内分泌治疗吃他莫昔芬，吃核桃枝煮的鸡蛋行吗                                

                                我左乳根除术后三个月，采用内分泌治疗，可最近听亲戚说用核桃枝煮鸡蛋吃能杀死癌细胞，我能两种方法一起上吗？                            

                                    [互助]
                                    骨转移内分泌治疗效果变弱                                

                                我妈今年49岁，乳腺癌到现在8年半，复发骨转移一年半了。骨转之后第一年一个月一次骨头针➕抑制月经的针，吃来曲唑片跟钙尔奇。一年后医生觉得我妈情况稳定，建议我们拿掉了卵巢。然后改成三个月一次骨头针，药维                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                我是her+++，其余指标是阴性，现在接受化疗和靶向治疗，还没做手术。不知道我以后会要做内分泌治疗吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                化疗结束后开始吃托瑞米芬，本人未绝经，用得可对？还有再看它的副作用，有患子宫内膜癌的风险，虽说极其罕见，但还是有丝忧虑                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                今天放疗和内分泌治疗同步进行！吃他莫，每天吃两次，每次一粒！12个钟一次！姐妹们你们是这样的吃法吗？12个钟吃一次，我会老忘记的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗白细胞还会降低吗？                                

                                姐妹们，内分泌治疗时白细胞还会下降吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗服用他莫昔芬的一些事项                                

                                他莫昔芬是一类选择性的雌激素受体调节剂。虽然他莫昔芬的治疗效果来源于它的抗雌激素特性，但它还有微弱的雌激素样活性。
在标准剂量时，他莫昔芬可能和子宫内膜增生、子宫内膜不典型增生、息肉形成、浸润性癌及子                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗患者能吃米酒吗?                                

                                乳腺癌内分泌治疗患者能吃米酒吗?                            

                                    [互助]
                                    绝经后内分泌治疗                                

                                那种药副作用小，治疗效果好，听说有国产的有进口的                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                今天去了两个医院咨询内分泌治疗方案，一个医生说‘’吃他莫西芬，不用打针，因为44岁，未绝经，淋巴没转移，用不着打针‘’，我说：‘’听说副作用大，子宫内膜增厚，还要刮宫‘’？他说‘’副作用大不大你吃了药                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗的问题！                                

                                众姐妹们，大家好！非常感谢艰难的治疗路上拥有你们的惺惺相惜！我今天开始启动漫长的内分泌治疗了！主治医生告诉我：本想开他莫昔芬给我吃，可是现在医药招标全省都没有这个药，只能开托瑞米芬！请问这两种药差别大                            

                                    [互助]
                                    请问，绝经后的内分泌治疗？                                

                                马上治疗结束啦，妈妈54岁已经绝经三四年了，我最近看帖子说是要用来曲唑？这个大概多少钱一盒？我上次看到帖子说绝经前吃的他莫昔芬药店有售，这个来曲唑有吗？还有，要吃进口吗？是不是进口好一点                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗是放疗后开始吗                                

                                内分泌的药是化疗结束吃还是放疗后再开始吃？                            

                                    [互助]
                                    黑芝麻真的会影响内分泌治疗效果吗                                

                                如题，本来是每天早晨喝黑芝麻等搅拌的粉末泡水喝的，听姐妹们这样说都有点犹豫了                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌术前可以先内分泌治疗吗?                                

                                请问大家有没有术前先吃内分泌治疗的姐妹们，我的医生让我吃四个月的来曲挫再手术，我的肿瘤2.5CM                            

                                    [互助]
                                    关于后续内分泌治疗                                

                                我8个化疗疗程已结束，放疗已经第7天了，问问各位亲到底是化疗完就吃药、打针好。还是放疗结束后在进行内分泌治疗好                            

                                    [互助]
                                    姐妹内分泌治疗康复期间可以吃黄芪吗？                                

                                姐妹内分泌治疗康复期间可以吃黄芪吗？                            

                                    [互助]
                                    要不要内分泌治疗                                

                                姐妹们帮我看看，我是左乳小管癌（1.4*0.8cm)，7月24日做了保乳术与前哨淋巴结活检术，淋巴、全身均未转移。ER(2+80%)、PR(1+50%)、C-erbB-2(0)、ki-67（+＜3%）                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间的副作用                                

                                乳腺癌手术后内分泌治疗打诺雷得针吃瑞宁得，会引起甲减吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗贵么！能走医保么                                

                                能走医保么！内分泌治疗贵么！是怎么回事                            

                                    [互助]
                                    关于乳腺癌内分泌治疗后的月经问题                                

                                我是去年做的保乳手术，医生没让化疗，做了放疗后吃他莫昔芬至今8个月，一直没来月经，期间几次妇科检查，有发现子宫内膜增厚和卵巢囊肿，医生一直让观察，可是昨天开始来了一点月经，量很少，不像吃药前正常量那么                            

                                    [互助]
                                    乳腺内分泌治疗假如耐                                

                                乳腺内分泌治疗假如耐药了能提前发现吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗需要治疗多长时间？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗当中，西芹可常吃吗？                                

                                据报道，宋美玲生此病后，每天都不离西芹，活到了104岁，我们是不是平时也应该多吃点西芹呢？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗                                

                                姐妹们我38岁了化疗期间月经到是一直没有来的但是内分泌治疗口服他莫昔芬和打针会不会让自己老的非常的快、副作用严重吗？效果怎么样？卵巢切除可以一切了之可是太残忍了去了永不回！希望大家能够给个建议经验分享                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗手指关节痛                                

                                吃阿那曲搓一个多月了，现在早上起床时手指僵硬关节痛，是什么原因？有什么好的办法可以缓解？谢谢                            

                                    [互助]
                                    关于内分泌治疗                                

                                我是高级别导管内癌，ER++90%，PR++80%，当地的医生说必须内分泌治疗，去天津肿瘤医院大夫说可吃可不吃，担心副作用大可以不吃，我真是纠结了，吃，怕副作用，不吃，怕复发或转移。你们有不吃的吗？                            

                                    [互助]
                                    海洋胶原蛋白粉乳腺癌内分泌治疗能吃吗                                

                                海洋胶原蛋白粉乳腺癌内分泌治疗能吃吗                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗在日常饮食起居上需要注意些什么?                                

                                内分泌治疗在日常饮食起居上需要注意些什么，吃什么才能即保持体力，提高免疫力，又有助于内分泌治疗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们中午好!ER.pR都是阳性叁个加号，HeR壹个加号。ki67                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗两个月了，感觉浑身乏力，腿酸涨发沉，需要吃什么补下吗？                                

                                化疗结束，内分泌治疗期间感觉身体发虚，需要吃什么补下好呢                            

                                    [互助]
                                    妹妹们我内分泌治疗可以喝豆浆吗？                                

                                妹妹们我内分泌治疗可以喝豆浆吗？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间怎么检查免疫力？                                

                                看术后康复的文章，都提到免疫力的问题，我怎么能知道自己免疫力如何？有什么检测方法吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗会增加患子宫内膜癌的风险吗？                                

                                内分泌治疗会增加患子宫内膜癌的风险吗？                            

                                    [互助]
                                    吃内分泌治疗期间来月经正常吗？                                

                                请教姐妹个问题：我50岁于去年第四次化疗后停止月经，经过8次化疗25次放疗，后服用托瑞米芬内分泌治疗。服药快半年了，现出现月经是否属于正常现象？还是耐药需更换药物？我听病友说来月经不好会增加复发的可能                            

                                    [互助]
                                    亲人们，内分泌治疗期间会转移吗？                                

                                我对象化疗了五次，效果不很理想。目前还没有手术。医生让我们选择，1：由于我们年级轻37岁，选择用内分泌治疗抑制雌性激素。达到治疗效果。2：继续化疗，但不建议再输液了。口服药加输液或者单纯口服药。
我们                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                大家都来说说吃内分泌药对你造成的困惑和不良反应                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                本人2015.9手术，从右乳12点位置切下一肿物2.8*2.0，免疫组化：er70%,pr70%her2(一），ki67,10%.ACT方案化疗六疗程，现在 吃他莫昔芬，总是感觉各种不舒服，潮热，肌肉                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗的姐妹们绿豆汤能喝吗？                                

                                夏日炎炎，喝碗绿豆汤，清热解暑，可听人说绿豆汤解药性，内分泌治疗的姐妹们，你们有吃吗？                            

                                    [互助]
                                    请问有人内分泌治疗用三个月一次的诺雷德吗？10.8mg的                                

                                请问有人内分泌治疗用三个月一次的诺雷德吗？10.8mg的。                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗期间能吃鸭蛋吗                                

                                手术后一年了，在吃法乐通，乳腺癌不是我不能吃腌制的食品吗？鸭蛋也是淹的，能吃吗                            

                                    [互助]
                                    想问一下吃内分泌治疗的姐妹                                

                                问一下吃托瑞米芬的姐妹们在来月经这几天要停药吗？怎么我的主治医生叫我来月经这几天托瑞米芬停掉，等月经干净再吃。                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌术前内分泌治疗期间会转移吗                                

                                看到很多病友都是术后内分泌治疗，我想知道医生让我术前进行内分泌治疗，三个月治疗肿块缩小一半，现在开始继续治疗三个月。请问，这样会不会增加转移的风险？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗:打诺雷针吃他莫昔芬,子宫内膜会变厚吗?                                

                                打诺雷针吃他莫昔芬，子宫内膜会变厚吗                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                内分泌治疗的药很贵吗有的说好几千一个月有的说不贵我没有化疗直接吃药但是想知道吃药一个月能多少钱                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗到底是怎么治疗                                

                                乳腺癌做完手术，后期医生说内分泌治疗，请问是吃药还是打针，还是吊瓶                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃托瑞米芬会引起视力下降吗?                                

                                吃托瑞米芬半年多了，感觉视力下降厉害，有同感的姐妹吗                            

                                    [互助]
                                    切掉肿瘤后仅用内分泌治疗是否可以？                                

                                乳腺癌切掉肿瘤后若不做根治术仅用内分泌治疗是否可以？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗可以常喝豆浆，吃豆制品吗？有何影响。                                

                                乳腺癌内分泌治疗可以常喝豆浆，吃豆制品吗？有何影响。                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗后失眠严重怎么办?                                

                                内分泌治疗半年了，失眠越来越严重
吃托瑞米芬半年了，感觉失眠越来越严重，姐妹们，这是药物的副作用吗？怎么调理呢？                            

                                    [互助]
                                    ER PR 强阳性的原位癌患者一定需要内分泌治疗吗                                

                                圈子里有没有姐妹是ER PR 强阳的原位癌，但是医生建议可以不需要服用内分泌药的？

考虑到内分泌药物各种副作用，而且需要服用时间长达5年至10年之久，我在想是否可以通过中医治疗代替内分泌治疗。

有                            

                                    [互助]
                                    49岁，内分泌治疗切卵巢好还是打针好                                

                                医生说都可以，姐妹们觉得呢？                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗吃来曲唑会腰疼吗？                                

                                吃药一个多月，打针有半年                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗已经满五年，复查一切都正常，可不可以停药了                                

                                我吃枸橼酸托瑞米粉五年了，我想知道可不可以停药了                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌内分泌治疗期间双腿无力怎么办?                                

                                化疗结束已经一年了，在进行内分泌治疗，最近双腿无力不想动怎么回事呢？                            

                                    [互助]
                                    我需要做21基因检测吗？内分泌治疗我要加喏雷德吗？                                

                                患者：女，34岁。
手术方式：保乳手术，前哨淋巴结活检阴性， 无腋下淋巴结转移，保腋窝。
肿瘤大小:   2.5*2.5*2cm； 脉管侵犯（＋）；左乳浸润性导管癌，2级。
免疫组化：ER（＋90%强                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                姐妹们内分泌治疗只吃一样他莫昔芬吗？我是鲁米那A型。我的主治大夫只让我吃他莫昔芬。看见群里姐妹们有吃他莫昔芬加打针的。还有吃依西美坦的加打针的。单独吃一样他莫昔芬。是不是效果不好？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗还有意义吗                                

                                我这样的情况，大家遇到过吗？ER很低（我看别人都是八九十的），现在化疗第三次（环磷酰胺＋表柔比星），现在的情况预后怎么样？另外，内分泌治疗对我有意义吗？很怕伤肝，怕骨质疏松…                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗，怎么才能看到效果。                                

                                请问各姐妹们，乳腺癌术后，进行的分泌治疗，每天早晚一粒，他莫昔芬，要怎么样才知道有效果。                            

                                    [互助]
                                    术后一年半内分泌治疗，灵芝可以吃吗?                                

                                春节期间，朋友送了些灵芝，我在吃瑞宁得进行内分泌治疗，灵芝可以吃吗？                            

                                    [互助]
                                    her2--3+  er pr阳性 可否放弃内分泌治疗                                

                                如题，本人26岁，淋巴无转移，现在已经结束化疗，正在进行赫赛汀靶向治疗，医生同期让进行内分泌治疗，诺雷得+阿那曲锉，自己不想未来五年都要活在治病的状态，所以想放弃内分泌，想问姐妹们有没有谁放弃内分泌治                            

                                    [互助]
                                    乳癌术后内分泌治疗中脚肿怎么回事                                

                                我术后快10个月了，放，化疗都做了，现内分泌药吃4个来月了，最近脚经常肿，走路多了难受，每天睡醒后不是患侧的手也会肿，只能半握拳头，不知什么原因? 请问有类似的朋友吗?有知道什么原因的吗?难道真像网上                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗是他莫好还是法乐通？                                

                                内分泌治疗：是他莫昔分好，还是托瑞米芬芬兰产法乐通好谢谢                            

                                    [互助]
                                    乳腺癌肺骨转诊，内分泌治疗效果？                                

                                27 年乳腺癌手术，今年7月发现肺骨转移，因激素受体阳性，年龄68岁，故只行内分泌治疗，不知治疗效果怎样？有同样经历的病友分享一下。                            

                                    [互助]
                                    请问内分泌治疗，潮热现象减少是雌                                

                                潮热现象减少是雌激素又升高了吗？                            

                                    [互助]
                                    三个医生三种内分泌治疗方案，我该选哪个？                                

                                34岁，er90%，保乳化疗放疗，化疗时打针保护卵巢，问过两次主刀教授和他的助手都说化疗完不用打针，最后一次化疗助手医生给我开了法诺通。最近放疗快结束了再问教授又说再好打两三年针，问他吃什么药他说他莫                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗吃他莫好还是法乐通好？                                

                                请问，绝经前，内分泌治疗吃他莫昔芬好还是法乐通好啊？                            

                                    [互助]
                                    我现在靶向内分泌治疗                                

                                我现在靶向内分泌治疗，一直大便出血，肛裂，看了医生配的药膏和塞的也没用，都怕上厕所了这该怎么办？                            

                                    [互助]
                                    请问各位战友化疗以后，内分泌治疗都用的什么治疗？                                

                                我33岁。erpr都是强阳90% her2是阴 ki67是20%。请问各位战友，化疗以后医生都让你们进行什么样的内分泌治疗了和复查。我马上化疗要结束了，肿瘤科医生和外科医生的检查方式有出入，我不知道怎                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗                                

                                请问姐妹们，切除后快半年了，腋窝下总感觉东西杠着，很不舒服怎办呢？                            

                                    [互助]
                                    内分泌治疗后关节痛手指无法弯曲如何应对？                                

                                化疗结束后开始内分泌治疗，初始制定方案为戈舍瑞林+阿那曲唑，用药半个月后开始肌肉痛、骨痛，从脚掌到肩膀，活动的关节无一不痛。最严重时下蹲后需要借助外力才能站起来。晨僵、肿胀在手部表现尤为明显，用药一个                            

                                    [互助]
                                    医生让自己选择是否要进行术后内分泌治疗                                

                                右乳导管内瘤癌，2017年1月右乳全切，因尚属早期无淋巴侵润除手术未做放化疗。当时左乳因有多个结节，为免后患将左乳乳腺组织也拿掉了（只保留乳头）。现在医生让自己决定是否需要术后内分泌治疗。因本人36岁                            

                                    [互助]
                                    33岁内分泌治疗必须绝经吗                                

                                手术做完了，放疗之后就是内分泌治疗了。医生说我的内分泌治疗方案是绝经加AI，也就是打针➕吃药。还有一个办法就是切除卵巢……
特别的纠结，无论是打针还是切除卵巢，都是要灭掉雌激素。请问一下已经开始治疗的  

患者提问: 无家族史，单位体检查出，后立马手术放化疗
保乳手术，术后8次AC-T，放疗25次，刚结束放疗。

患者提问: 当时在协和治疗完成，林大夫只让我口服托瑞米芬，回来后害怕复发，就打诺和阿诺新，快两年了，想问问可以只口服托瑞米芬吗，具体要用多少年，改方案会影响复发率吗？谢谢了，周大夫。

患者提问: 请佟大夫帮我妈妈看看内分泌应该使用什么方案？应该吃什么药？或者需不需要打针？化疗过程中糖类153缓慢升高，复查各项无转移，是化疗药物不敏感？应该怎么办？

患者提问: 女,23岁。今年25岁，16年10月底查出乳腺癌治疗方案化疗AC-TH,之后放疗和打一年靶向，打五年诺雷德吃五年依西美坦这个方案适合我吗
右乳腺侵润性导管癌 ER[20%中-强+],PR[10%强+],C-erbB-3+,Ki67[60%-70%]。淋巴无转移

患者提问: 手术时34岁，2015年8月保乳手术，淋巴结未转移，管内未有癌栓，                     化疗方案FEC→T,之后25次放疗。
他莫昔芬+诺雷得(已打两年半)
左乳浸润性导管癌Ⅰ期PT1cN0M0

 分级:浸润性导管癌Ⅱ级
病理报告已上传
手术到现在已经3年了

患者提问: 精神状态不好，早上起床有气短现象服用一周黄芪精有好转，最近患者觉得疼痛增加，有乏力感

患者提问: 服用他莫昔芬引起子宫内膜息肉和卵巢囊肿，失眠依赖服用安定
妇科医生建议局部摘除息肉和囊肿，本人46周岁不想受二茬罪，考虑全切，保姐姐建议听张医生意见。服用他莫昔芬对高度近视有无影响
能服桂枝茯苓吗？

患者提问: 想咨询下，注射诺雷德后阴道干涩，偶尔有的痒，可以使用千金唯爱凝胶进行治疗吗，对病情会不会有影响

疾病: 乳腺癌化疗后，需要内分泌治疗方案
患者提问: 乳腺癌是导管浸润性2级。
甲癌是乳腺手术前同时筛查出来的，不属转移性。其他淋巴未见任何迹象的转移。

患者提问: 患者母亲和外婆均有恶性肿瘤历史，都不是乳腺癌，均已离世
齐医生，您好，有下面的问题想跟您请教一下，就是说，现在的话，我们是在那个广州这边的中肿治疗，附上最近的体检报告，以及之前手术后的免疫组化结果，fish结果阴性，然后这边的医生他的意见是有一些不一样的，我想听一下您的意见:
我的主刀医生，他建议，我的话是用这个，他莫昔芬，然后打这个一个月一次卵巢针。
同时咨询门诊医生，门诊医生就认为说我的情况是比较早期啊。真的收益啊，不一定说有那么大恩，那么的话他的意见是可以不打卵巢针，并且说年轻的话卵巢功能本身就强大啊，月经啊，这些情况也不要太恐慌，然后我要求吃的法乐通说是可以。
另外，也咨询了内科的教授，这个教授他是认为说我情况一个是年轻，一个是有转移淋巴结一个，并且ER90%，觉得一看我的脸，说不用测都知道激素很高，所以要求我打一个月一次的卵巢针，同时现在的法乐通改他莫一个月，然后后期转伊西美坦

激素6项只术前做了一次，7月还在化疗期间自己要求做了一次，医生说化疗期间意义不大。
所以想问下，第一个，以后是否有要求这个检查的意义？
我自己的担心是，因为毕竟是er阳性达到90
第二个，再就是21基因检测有没有必要做，因为没有医生建议我做，但是家里妈妈，外婆都有恶性肿瘤历史，但是她们都不是乳腺癌。现在所有治疗已经结束，只剩下内分泌5年，有没有必要再去做这个检查呀？

还想问的是，法乐通到底合适绝经前？ 还是说绝经前绝经后都可以，现在医生要求打了卵巢针就要更换他莫西芬一个月再吃伊西美坦，但是我自己觉得是否可以继续保留吃法乐通？(因为现在吃的各方面都比较适应，没有明显的副作用, 心里是害怕换药的)

最后想问下，1个月一次的卵巢针和84天一次的卵巢针，有什么区别么，分别使用在什么情况，我现在打哪一种最好？

归结起来4个问题，根据您的经验:
1. 我这样的情况，是否可以不打卵巢针
2. 是否保持当前的法乐，不用换药  
3. 如果换药的话，医生建议的打卵巢针+换成他莫昔芬治疗一个月，一个月后再换成伊西美坦，这样频繁的更换内分泌药是否合适，您个人认为有没有必要这样换？及换药的建议
4. 如果必须打卵巢针，现在选择打1个月一次的还是84天一次的

太谢谢了
补充甲状腺的最终的超声图像报告

患者提问: 我妈妈去年年底检查出乳腺癌，做了左边全切手术，做了6次化疗 21天放疗，目前在做内分泌治疗，医生说打肚皮针每个月打一次或者切除卵巢都可以，自己选择！我妈妈说打针太麻烦了 想做手术切除卵巢，我想问下医生，内分泌治疗 是打针还是做手术比较好？

患者提问: 黄主任，您好，我今年8月份做了左乳全切手术病理报告是导管内癌2级，四年前做了右边甲状腺癌手术现在左边有结节，2006年右乳手术是轻到中度非典型增生过后2016年有无色溢液至今年又有三个结节。我现在服他莫昔芬一直小腹疼痛头晕心慌，主治医生让我服5到10年，别的医生说导管内癌全切可以不用吃他莫昔芬，想请黄主任看看我该怎么治疗？可以不吃他莫昔芬吗？
黄主任，这是我近期复查，我还有胆结石和多发子宫肌瘤，铁蛋白术前和术后都很高。请黄主任帮看看，谢谢！

患者提问: 我媳妇做了乳腺手术，术后服三笨氧胺，倒致停经，子宫内膜增厚，后来月经量多，该怎么治疗？

患者提问: 早期乳腺癌现在手术化疗结束，要怎样内分泌治疗？可以吃法乐通托瑞米芬吗？需要打诺雷德吗？

患者提问: 手术做了两次，第一次只切掉肿瘤，第二次根治术，二次手术大病理结果没出来，根据第一次手术病理结果医生说可能不用化疗，直接内分泌治疗。

患者提问: 41岁（2018年10月27号41岁），在2018年7.15号查出有乳腺癌（左侧），做了保乳手术以及腋窝部分清扫。 病理数据：左乳浸润性导管癌，Ⅱ级，肿块大小1.5x1.4cm,肿块周围可见高级导管内癌，导管内可见癌栓，神经未见癌累及。前哨淋巴结有一个可见癌转移（1/2）。ER（中等强阳，60%+），PR（强阳，60%+），her-2（-），E-cadherin（+），P53（-），ki-67（Li：5%）。 化疗方案：FEC-T，目前刚刚完成。马上准备放疗了以及要开始内分泌治疗。

 内分泌治疗大致方案1.OFS诺雷得+AI来曲挫 2.OFS诺雷得+他莫昔芬 3.单药他莫昔芬或者法乐通,目前我这里的医院不同的医生给出的方案都不一样，搞的我们不知道选哪一个。所以才咨询您那种方案最适合我。谢谢

患者提问: 您好侯主任，我本人39岁，乳腺癌术后十
个月了，内分泌治疗采用卵巢去势药物诺雷德加口服依西美坦，出现手指关节和身体疼痛、僵硬症状，最近还有身体浮肿现象，脸感觉比原来大了一圈，腿也有点浮肿，请问是药物副作用吗？需要去医院治疗或做检查吗？俩个月前进行了治疗后的第一次复查 ，也做骨密度检测了结果都正常，我是一月份刚开始化疗前做的骨扫描，现在需不需要再做一次？关节疼痛怎么办呢？谢谢

患者提问: 想咨询乳腺癌内分泌治疗，他莫昔芬片，三个月出现卵巢囊肿，如何处理？

患者提问: 你好大夫，我现在乳腺癌手术一整年了，内分泌治疗（戈舍瑞林+阿那曲唑）已经九个月。现在浑身的骨骼疼痛，肩关节、锁骨、手腕、手指头，腰椎、胯骨、膝盖前后，走平路还行，上下楼梯就有点步履蹒跚，现在吃着金钙尔奇补钙.

患者提问: 病理结果已出，后做了21基因检测，检测结果复发分数为16，我后续治疗是否需要化疗和放疗呢？

患者提问: 李主任您好，我已完成4ec+4t的八次化疗，请问我的内分泌治疗需要打卵巢抑制针吗？还是只吃药就可以？现在36周岁，肿块大小是0.8*1.0*1.3cm伴局部原位癌，前哨淋巴结转移一个。谢谢李主任！

患者提问: 目前口服他摸西芬 需不需要每月肌注戈舍瑞林？

患者提问: 想问下傅医生内分泌情况，11月19号打的醋酸戈舍瑞林缓释剂（三个月的量），12月9号开始吃依西美坦片，但是打针后12月2号来了一次例假，12月27号又来例假，不知道有没有影响？一般的病人打针后就会基本不来例假了。还有12月17号复查B超，查到一个子宫肌瘤1.1CM，不知道吃内分泌药后面有没有影响，之前三个月的复查还没有肌瘤。想咨询下傅医生，谢谢

患者提问: 我是乳腺癌早期，浸润性2级，绝经。目前己经结束化疗放疗及七个周期的靶向治疗，想问一下接下来吃药哪个适合我。目前有骨质疏松。阿那曲唑和来曲唑哪个更好一些呢，哪个副作用小一些？有其他的药推荐吗？

患者提问: 嗓子哑，精神状态不好，咳嗽，没有力气，骨肺淋巴肝多发转移

患者提问: 我想咨询下我的后续治疗方案问题，是否需要化疗呢？如果化疗是几次什么方案合适呢？需要放疗吗？要放疗几次呢？我这个预后怎么样呢？

患者提问: 周大夫您好，我已完成4ec转4t的八次化疗，现放疗中。想请教周大夫我这种情况后续的内分泌治疗需要打卵巢抑制针吗？还是只吃他莫昔芬就可以呢？现在36周岁，前哨淋巴结一个转移，肿块大小0.8*1.0*1.3cm伴局部原位癌。想听听您的意见，感谢！

患者提问: 已于八月中旬进行乳腺癌根治术，后经行fish检测her2为阴性，21基因检测为28分。目前定的治疗方案为tc化疗四个疗程加内分泌治疗
请问tc方案是否目前最佳选择，都有哪些进口化疗药可以使用，请您说一下具体名称，因为家人非常想用进口药。另外按照目前的病情是否必须做化疗呢？最后就是三种内分泌药物哪种最好，都是进口的吗，谢谢您的指导。

患者提问: 患者女，49岁，2017年6月22日做的左乳保乳手术。免疫组化ER（强＋，约90%），PR（强＋，约80%），Cer－B2（2＋）Fish检测未扩增，Ki－67（＋，约10%），浸润性导管癌ll级。经过四次化疗，25次放疗，于2018年1月开始他莫昔芬内分泌治疗。患者女，49岁，2017年6月22日做的左乳保乳手术。免疫组化ER（强＋，约90%），PR（强＋，约80%），Cer－B2（2＋）Fish检测未扩增，Ki－67（＋，约10%），浸润性导管癌ll级。经过四次化疗，25次放疗，于2018年1月开始他莫昔芬内分泌治疗。月经在第三次化疗来以后闭经到现在。2018年8月初第二次复查，雌二醇高到226，医生建议我打肚皮针，并于8月6日打了戈舍瑞林，B超显示左侧附件非赘性囊肿30＊25mm。8月16日我在本地做B超显示左侧附件72X51mm囊肿。且在8月20日来少量月经。医生想问一下，囊肿是不是吃他莫昔芬引起，打戈舍瑞林要不要换内分泌药他莫昔芬，若要换内分泌药，换成哪种内分泌药？囊肿要不要手术处理？打肚皮针和手术卵巢去势哪种效果更好？

患者提问: 你好，我乳腺癌术后11个月，目前处于内分泌治疗中，发现内分泌治疗后阴道干涩，偶尔还会有点痒，这个有办法改善吗，可以用药吗，用药的对乳腺癌有没有什么影响？用什么药能改善阴道干涩的情况？

患者提问: 36岁，3月6日乳腺癌改良根治术，4个前哨淋巴活检未转移，两阳一阴，ki30-50%，ec-t  8次化疗，没有放疗。请问医生接下去内分泌要怎么治疗，没有绝经可以吃法乐通吗？是否需要打诺雷德？

患者提问: 术前做了6次新辅助化疗 TEC多西他赛 ＋环磷酰胺 ＋表阿霉素 
2018年10月27日做了左乳根治术和左腋窝淋巴清扫
术后有6个淋巴结转移   6/15个
ER，100% PR，30% ，fish阴， ki67 15%
2018年11月23日B超显示有右侧颈部静脉血栓，服用利伐沙班中
2018年12月19日开始放疗
已绝经。

患者提问: 41岁，在2018年7.15号查出有乳腺癌（左侧），做了保乳手术以及腋窝部分清扫。 
病理数据：左乳浸润性导管癌，Ⅱ级，肿块大小1.5x1.4cm,肿块周围可见高级导管内癌，导管内可见癌栓，神经未见癌累及。前哨淋巴结有一个可见癌转移（1/2）。ER（中等强阳，60%+），PR（强阳，60%+），her-2（-），E-cadherin（+），P53（-），ki-67（Li：5%）。  
化疗方案：FEC-T，目前刚刚完成。马上准备放疗了以及要开始内分泌治疗。
目前我这里的医院不通的医生给出的内分泌治疗的方案都不一样，搞的我们不知道选哪一个。所以才咨询您那种方案最适合我。谢谢

患者提问: 没有家族史，7月自己摸到肿物即克去检查了，详细资料已上传

患者提问: 您好佟主任，我今年41岁，右乳癌术后一年，T2N0Mx,具体请见上传病理图片，术后化八个疗AE+T后口服他莫昔芬，化疗期间停经3个月，化疗结束后一个月来月经，请问我需要戈舍瑞林治疗吗？我可以要二胎吗？我母亲四年前患乳腺癌目前状态良好，我可能是遗传性乳腺癌吗？需要做什么检查呢？谢谢您，期待您的答复！

患者提问: 乳腺癌13年5月动的手术，已经结束6个TC化疗

患者提问: 5年前乳腺癌手术，来曲唑吃满5年，目前身体状况良好，后面是否需要继续服用？

患者提问: 你好，医生，我妈得了乳腺癌已做了手术全切，麻烦您看看病理报告，预后可好？

患者提问: 只主任:您好，您看我的病理后面的内分泌治疗是卵巢切除还是打针哪个更好些?   her2是阴性的，如果打诺雷德，是打针当天开始服用来曲唑，还是等没有月经再服用来曲唑。谢谢您！
今年45岁，如果打五年针，之后还要不要继续打，打多久?

患者提问: 术后5年，目前情况稳定，想咨询接下来的用药建议

患者提问: 自从开始内分泌治疗，就没测过雌激素，去年做肠镜抽血顺便抽了一个，不知道这个抽血结果是不是表示雌激素高，既然吃着他莫昔芬，应该是起到抑制雌激素的作用，我每个月准时会来月经，不知道他莫昔芬是不是真的有作用？会不会耐药？真的不需要打诺雷德吗刘主任。

患者提问: 乳腺癌术后采用内分泌治疗，28天一次诺雷得注射加一天一片托瑞米芬。现在两年复查，阴超提示子宫内膜增厚，多个无回声及动脉血流。
补充2018年四月份的阴超，已做对比

患者提问: 内分泌治疗已经经过2年办，因自身原因停用诺雷德1月有余，现在不知道该怎么继续治疗，特咨询罗主任。

患者提问: 乳腺癌术后，内分泌治疗，服用法乐通三个半月，闭经一个多月

患者提问: 口服他莫西芬9月后，卵巢囊肿7*6，下一步如何处理？如何调药治疗？

患者提问: 六月开始打诺雷德，化疗结束九月份开始吃托瑞米芬，检查雌二醇三次，十一月份的数值比八月底的高，是否诺雷德没用？需要怎么办？好怕复发

患者提问: 服用阿那曲唑两年后没药了 请问专家是否可以更换来曲唑片 对预后和内分泌治疗是否产生影响 如果有影响请问影响大吗 需要怎么应对
补充一下 请问专家 如果可以换药 需不需要间隔几天不吃药 还是直接隔天换药就可以

患者提问: 前哨淋巴没感染，切除左乳。六月开始化疗四次，化疗期间开始打诺雷德，化疗结束九月份开始吃托瑞米芬，检查雌二醇三次，十一月份的数值比八月底的高，是否诺雷德没用？需要怎么办？停打诺雷德？好怕复发。

患者提问: 大半年以前发现右乳溢血色液体。其它无症状。家中没有乳腺癌病史

患者提问: 第2次化疗后就是5月份至今还没有来月经。

患者提问: 做了基因测试，是体细胞变异，没有遗传倾向
左乳浸润性导管癌(三级)
免疫组化：ER 90%  PR20%  ki67约65%  
Her-2 (fish阴性)
淋巴转移12/23
完成所有常规治疗：化疗八次，放疗25次
正在内分泌治疗中：诺雷得+弗隆
属于年轻而且淋巴结转移比较多的，有些医生建议用CDK4/6这个药联合内分泌药一起治疗。请问我这种情况适合加CDK4/6联合内分泌治疗吗？

患者提问: 7月查出左乳腺癌，7月7日在芜湖弋矶山医院行左乳根治改良术，后行脂质体阿霉素化疗四程，紫杉醇白蛋白化疗四程，因病理为三阳性，五疗开始用赫塞汀。化疗八程结束，在省立医院行15次放疗，全部治疗于2019年元月25日结束。目前还没有开始内分泌治疗。
有些病友是去势针加依西美坦或者来曲唑，请问潘院长哪种内分泌药适合我的这种病情。谢谢，另外可否告知依西美坦和来曲唑有什么区别！
第一次手术出院记录

患者提问: 您好，患者刚做完化疗（三周疗多美素四次+单周疗紫杉醇脂质体12次），目前在放疗中。想咨询您一下后续的内分泌治疗方案，这边医生给的方案是托瑞米芬，肚皮针可打可不打。另外，肚皮针的作用不是很清楚，也麻烦告诉我一下哈，非常感谢！

患者提问: 41岁，在2018年7.15号查出有乳腺癌（左侧），做了保乳手术以及腋窝部分清扫。 病理数据：左乳浸润性导管癌，Ⅱ级，肿块大小1.5x1.4cm,肿块周围可见高级导管内癌，导管内可见癌栓，神经未见癌累及。前哨淋巴结有一个可见癌转移（1/2）。ER（中等强阳，60%+），PR（强阳，60%+），her-2（-），E-cadherin（+），P53（-），ki-67（Li：5%）。 化疗方案：FEC-T，目前刚刚完成。马上准备放疗了以及要开始内分泌治疗。 内分泌治疗大致方案1.罗雷得+来曲挫 2.罗雷得+他莫昔芬3.单他莫昔芬或者法乐通,目前我这里的医院不同的医生给出的方案都不一样，搞的我们不知道选哪一个。所以才咨询您那种方案最适合我。谢谢

患者提问: 骨扫描显示广泛骨转移，ct片一直提示肺部小结节动态观察。最近精神没有化疗时好，也有气短。腰椎疼痛

患者提问: 钟医生:你好！本次咨询主要是希望得到您对于我后续内分泌治疗的建议！【我今年35岁，今后也不打算要孩子了！】

患者提问: 想知道后续内分泌治疗方案，有的医生建议打针卵巢抑制，有的医生说不用，想听听专家意见，谢谢?

疾病: 乳腺癌
患者提问: 请问医生我这个用哪种内分泌治疗效果会好些

患者提问: 患者母亲和外婆均有恶性肿瘤历史，都不是乳腺癌，均已离世
齐医生，您好，有下面的问题想跟您请教一下，就是说，现在的话，我们是在那个广州这边的中肿治疗，附上最近的体检报告，以及之前手术后的免疫组化结果，fish结果阴性，然后这边的医生他的意见是有一些不一样的，我想听一下您的意见:
我的主刀医生，他建议，我的话是用这个，他莫昔芬，然后打这个一个月一次卵巢针。
同时咨询门诊医生，门诊医生就认为说我的情况是比较早期啊。真的收益啊，不一定说有那么大恩，那么的话他的意见是可以不打卵巢针，并且说年轻的话卵巢功能本身就强大啊，月经啊，这些情况也不要太恐慌，然后我要求吃的法乐通说是可以。
另外，也咨询了内科的教授，这个教授他是认为说我情况一个是年轻，一个是有转移淋巴结一个，并且ER90%，觉得一看我的脸，说不用测都知道激素很高，所以要求我打一个月一次的卵巢针，同时现在的法乐通改他莫一个月，然后后期转伊西美坦

激素6项只术前做了一次，7月还在化疗期间自己要求做了一次，医生说化疗期间意义不大。
所以想问下，第一个，以后是否有要求这个检查的意义？
我自己的担心是，因为毕竟是er阳性达到90
第二个，再就是21基因检测有没有必要做，因为没有医生建议我做，但是家里妈妈，外婆都有恶性肿瘤历史，但是她们都不是乳腺癌。现在所有治疗已经结束，只剩下内分泌5年，有没有必要再去做这个检查呀？

还想问的是，法乐通到底合适绝经前？ 还是说绝经前绝经后都可以，现在医生要求打了卵巢针就要更换他莫西芬一个月再吃伊西美坦，但是我自己觉得是否可以继续保留吃法乐通？(因为现在吃的各方面都比较适应，没有明显的副作用, 心里是害怕换药的)

最后想问下，1个月一次的卵巢针和84天一次的卵巢针，有什么区别么，分别使用在什么情况，我现在打哪一种最好？

归结起来4个问题，根据您的经验:
1. 我这样的情况，是否可以不打卵巢针
2. 是否保持当前的法乐，不用换药  
3. 如果换药的话，医生建议的打卵巢针+换成他莫昔芬治疗一个月，一个月后再换成伊西美坦，这样频繁的更换内分泌药是否合适，您个人认为有没有必要这样换？及换药的建议
4. 如果必须打卵巢针，现在选择打1个月一次的还是84天一次的

太谢谢了
补充甲状腺的最终的超声图像报告
补充

患者提问: 目前手术伤口有局部的突出和疼痛，及麻木等。一般情况可。

患者提问: 近日人好累，乏力，手脚发麻，睡觉不好，胃口差。

患者提问: 发病相关：月经初潮早(10岁半），未婚未育。家族中有姑奶（爷爷妹妹），堂姐（大伯女儿），表姐（大姨女儿）得乳腺癌。今年五月做癌组织及血液基因检测，血液中（胚系）未发现突变。

患者提问: 右乳癌术后2年，导管内微小浸润小于0.1mm，您做的手术，这次复查左乳晕4点有一乳管扩张0.28cm，未见明显占位，化验CA15-3:21.89组织多肽抗原474.4u/l，需要做什么处置吗？

患者提问: 左乳乳腺癌中早期，保乳手术，保腋下淋巴结转移3个

患者提问: 术前一周发现肿块，触痛，医院彩超、钼靶、CT、核磁、活检均提示乳腺癌恶性，患者70周岁，术中活检免疫组化指标和基因检测均已经出报告（见上传照片）

患者提问: 我今年45岁，2018年8月31日在黑龙江省肿瘤医院外科做了左乳保乳手术，手术后做了4个化疗，15个放疗。现在要用内分泌药，我子宫里有个肌瘤，0.5厘米左右，化第二个疗后月经没有了，到现在没来。手术前有三年左右月经提前，20天左右来。请问，我现在有必要切除卵巢和子宫做去势治疗吗？如果不切除，用哪种内分泌药？用多长时间？同时可以用中药调理身体吗？

患者提问: 我想咨询下我的后续治疗方案问题，是否需要化疗呢？如果化疗是几次什么方案合适呢？需要放疗吗？要放疗几次呢？我这个预后怎么样呢？

患者提问: 嗓子哑，精神状态不好，咳嗽，没有力气，骨肺淋巴肝多发转移

患者提问: 周教授您好：我于2018年11月20日到随访门诊复查，现己上传了复查结果图片，麻烦您给看看，我现在术后左侧肩膀痛的厉害，抬不起来，做的骨扫描，随访门诊的大夫说没事，让回家锻炼，一直到现在还是痛，不知什么原因？是不是现在吃阿那曲唑片药的副作用？另外有个化验指标谷氨酰转肽酶94，挺高的，不知有事没？另外还有一个事情麻烦周教授，我是沈阳的，术后回沈在中国医科大学附属医院办的慢性病，现在该医院没有这个瑞得宁阿那曲唑片的药了，以后也不进了，当地大夫说换药得找主治大夫。周教授根据我目前的情况，我换什么药好呢？谢谢！

患者提问: 乳腺癌术后采用内分泌治疗，28天一次诺雷得注射加一天一片托瑞米芬。现在两年复查，阴超提示子宫内膜增厚，多个无回声及动脉血流。

患者提问: 我想把慢性病医保转到协和，每月去协和打诺雷德和拿他莫昔芬，不知那边可以开到进口的诺雷德吗？他莫昔芬一个月要2瓶可以开吗？谢谢
可以去找你开不？您是周几上班？谢谢

患者提问: 家族没有乳腺癌患病史，目前EC4+T4化疗已经结束，放疗前
12月19日EC4+T4方案化疗结束，放疗前准备，了解到放疗有两种，一种25次，一种是加大剂量的15次，担心加大剂量患者受不了，所以想选择25次的，但是春节期间不放疗，可能中间要停5天，想请问停5天对疗效有影响吗？后续内分泌资料需要吃什么药？

患者提问: 目前已完成5次化疗，手术伤口恢复良好，患肢活动良好

患者提问: 2013年3月28号乳腺癌右乳根治术，黏液癌，肿块2cm，六次化疗后开始内分泌治疗，托瑞米芬每天一粒半，吃药后月经基本不来，偶尔会来几次，2016年3月后至今再无月经来，现在术后已经五年半多，我就诊了我的主刀医生他认为我可以停止吃药了，后来又就诊了其他医院二位专家，一个要我改吃来曲唑三年，一个让我继续吃原来药1-2年，说未必是真的绝经，我现在已经面临骨质疏松边缘，今年已经开始吃骨质疏松药福美加，并且今年已经三次受伤小骨折了，在这种情况下，我后续该怎么治疗，药吃哪种？
去年体检发现肺部有纯膜玻璃结节，5mm，经上海肺科医院等医院放射科以及胸外科专家读片，认为不是乳腺癌转移，随访三次结节无变化，最近一期乳腺复查在今年10月，各项血和B超无情况

患者提问: 乳房改良根治术，化疗结束吃它莫西芬8个月，子宫内膜增厚，换了托瑞米芬，妈妈50岁，化疗前未绝经，最近测了一次激素水平，说是在绝经边缘上。

患者提问: 想知道我现在吃的托瑞米芬是不是最佳选择，因为我肺部转移了，属于高危复发人员，内分泌治疗也是控制的关键。

患者提问: 我是2017年5月31号做的手术，术后半个月开始化疗用的是AC 4个周期 T4个周期方案八个疗程，2017年11月27日开始放疗。现在扎诺雷得个吃托瑞米芬，现在主要是心脏有1度房室传导阻滞，更年期症状明显，想问一下我是否需要扎诺雷得，需要的话扎多长时间

患者提问: 化疗及放疗都结束了，放疗25次于2019年1月31日结束，主要想问问内分泌治疗什么时候开始？

患者提问: 我的病理报告适合AC—T方案吗？需要几个疗程化疗方案合适。后期化疗是用紫杉醇好，还是多西他赛好呢？?！我子宫8年前切除，是不是做激素水平测试。化疗期间做测试会不会影响测试结果？如果还没有绝经需要打戈舍瑞林？他莫昔芬绝经前后都可以吃吗？谢谢！拜托！

患者提问: 本人在术前有段时间有些抑郁，有子宫息肉，胆结石，低血糖，体寒。

患者提问: 嗓子哑，精神状态不好，咳嗽，没有力气，骨肺淋巴肝多发转移

患者提问: 无家族史 基因检测也是阴性 目前想咨询后续内分泌治疗

患者提问: 已完成乳腺癌手术和化疗，下一步需内分泌治疗，想咨询内分泌治疗方案。

患者提问: ER、PR阳性乳腺癌，无家族史，乳腺增生多年
已化疗四次，EC方案，正在放疗

患者提问: 乳腺癌20年，骨转移5年，最近一年发现手抖嘴抖，浑身无力，走路不稳，行动受限。头晕疼。10天前，左侧上下肢麻木，入院治疗。核磁增强：脑膜及颅骨多发转移。

患者提问: 我有家族史，2015年在肿瘤医院肿瘤研究所做检查基因突变

患者提问: 手术时34岁，2015年8月保乳手术，淋巴结未转移，管内未有癌栓，                     化疗方案FEC→T,之后25次放疗。
他莫昔芬+诺雷得(已打两年半)
左乳浸润性导管癌Ⅰ期PT1cN0M0

 分级:浸润性导管癌Ⅱ级
病理报告已上传
手术到现在已经3年了

患者提问: 请问需要放疗吗，内分泌药吃什么更好呢？第二次化疗后就不来月经了，今年48岁
请问下，化疗结束多久可以照心脏b超，不被化疗药物所影响

患者提问: 今年5月在中山大学附属肿瘤医院手术，然后继续化疗8次，10月11刚刚化疗结束，医生说需要放疗，转移2个，请问下这个病理是不是放疗效果会更好一些，然后今年48岁，化疗第二次的时候，月经就不来了，内分泌治疗的话，吃什么药更好呢医生说er只有20，不高，说内分泌治疗效果不大，请问是这样的吗，谢谢您

患者提问: 左乳癌保乳术后，EC-T方案八期化疗已结束，正准备放疗，请问内分泌治疗:口服来曲唑片(弗隆)+诺雷德，可以吗？

患者提问: 2018年5月手术，并做完化疗，目前正在做放疗。

患者提问: 左乳癌术后，他莫西分片共吃5年半，今年40岁，没有绝经，复查一切正常，现在可以停药了吗？谢谢

患者提问: 3个月前检查了性激素六项，并按医嘱服用托瑞米芬，现又检查性激素六项，请钟主任帮看看是否需要更换用药。谢谢！
50岁绝经，现已绝经4年。

患者提问: 服用阿那曲唑片半年，出现上肢骨痛、手软，睡觉时手指有些水肿，弯曲不利，起床后要好些。

患者提问: 李主任您好：我于7月3号结束治疗，之后一直服用它莫昔芬。   我想咨询一下需要去势治疗不？
这是我的病理报告。如果需要
麻烦李主任给建议一下需要去势治疗不

患者提问: 我对象年龄39岁，左乳癌全乳刚刚进行了切除，请问针对这种病理，
是否化疗4个+内分泌治疗比较稳妥？
只这样内分泌治疗可以吗？
39岁的年龄段预后是不是不好？
谢谢

患者提问: 41岁，在2018年7.15号查出有乳腺癌（左侧），做了保乳手术以及腋窝部分清扫。 病理数据：左乳浸润性导管癌，Ⅱ级，肿块大小1.5x1.4cm,肿块周围可见高级导管内癌，导管内可见癌栓，神经未见癌累及。前哨淋巴结有一个可见癌转移（1/2）。ER（中等强阳，60%+），PR（强阳，60%+），her-2（-），E-cadherin（+），P53（-），ki-67（Li：5%）。 化疗方案：FEC-T，目前刚刚完成。马上准备放疗了以及要开始内分泌治疗。 内分泌治疗大致方案1.罗雷得+来曲挫 2.他莫昔芬3.法乐通,目前我这里的医院不同的医生给出的方案都不一样，搞的我们不知道选哪一个。所以才咨询您那种方案最适合我。谢谢

患者提问: 赫赛丁第七次用量不够，七次和八次间隔50天，后面药量时间都正常，想问一下前7次的还算不算？
注射戈舍瑞林的日期到了，如果正好感冒发烧怎么办？

患者提问: 乳腺癌术后瘤细胞病理示: ER(+)(>80%,强），PR(+)(>80%，强)，HER2(0)，CK5/6()，Ki67(+，约3O%)，E-Cad(+)，EGPR(-)，CK14(-)，AR(+)，Mammaglobin(少+)，GCDFP15（+）,GATA3(+)，GAM5.2（+）,TOPOlI(+),P53(部分+)，P63(-)，P4O(-)，P120（膜+)

患者提问: 左乳癌术后，他莫西分片共吃5年半，今年40岁，没有绝经，复查一切正常，现在可以停药了吗？谢谢

患者提问: 8月14号，您做的手术，后面化疗四次即将结束，需要内分泌治疗，我这个情况用哪种药？

患者提问: 无家族史 基因检测也是阴性 目前想咨询后续内分泌治疗

患者提问: 今年37岁，目前主治医生建议用他莫昔芬两月后测性激素，达绝经水平后换AI，诺雷德至少打五年。请医生看看我的治疗方案可行吗，两月后如要换药换什么药？？我这类分型的预后好不好？复查需要查什么项目？谢谢！

患者提问: 化疗结束了，继续靶向治疗。但是，我现在纠结要不要吃内分泌药他莫昔芬，想请您参考我的免疫组化，给点建议。如果还需要其它资料，我再上传。

患者提问: 现在术后一年多了，赫赛丁打完了，主治医师让先吃他莫西芬3年，我担心吃药中途复发，又咨询了其他医生说可以考虑切除卵巢，或者打肚皮针，我不知道怎么办了

患者提问: 今年5月在西南医科大作左乳腺包块切除术后，病检结果提示浸润性乳腺癌。于今年6月26在华西作左乳切除术，7月至9月在华西作完化疗。按计划进入内分泌治疗，但是，现在有的医生建议我只吃他莫昔芬片，有的医生建议我吃他莫昔芬片和皮下注射诺雷得。我现在还在按时来月经，没有想再要小孩打算。沈老师，我现在很迷茫很焦虑，我不知道该怎么选择，希望得到指点和帮助。

患者提问: 请问接下来内分泌治疗开什么药？是否需要卵巢抑制？

患者提问: 17年5月全面体检，右乳腺结节BI-RADS3级，结节，18年5月感觉有点大没太在意，11月5号无意中检查发现右侧乳房结节等级变了，4c，住院穿刺，9号结果?润型导管癌2级，免疫组化2阳一阴，因为术前数据显示肺部多发玻璃结节(17年体检就有玻璃结节)最大0.5mm，因此做姐pet ct检查后怀疑腋下，锁骨淋巴结，肺部没有异常，未手术，又多学科会诊LuminalA型，术前辅助内分泌治疗观察，后11月28日转到肿瘤内科穿刺腋下淋巴节，锁骨淋巴结均查到癌细胞，分型T2N3m0，目前采用氟维斯群治疗，2019年，1月28日入院复查(已经扎完3针治疗7周)，腋下锁骨肿瘤明显缩小，乳腺原3.9*1.19*2.88。现在3.3*1.3*2.5，肺部玻璃结节没有明显增大。1月30扎第四针。

患者提问: 我的病理报告适合AC—T方案吗？需要几个疗程化疗方案合适。后期化疗是用紫杉醇好，还是多西他赛好呢？?！我子宫8年前切除，是不是做激素水平测试。化疗期间做测试会不会影响测试结果？如果还没有绝经需要打戈舍瑞林？他莫昔芬绝经前后都可以吃吗？谢谢！拜托！

患者提问: 36岁，今年3月6日乳腺癌改良根治术，病理乳癌一期，两阳一阴，淋巴未转移，ki30-50%，肿瘤大小1.8*1.8*1.5cm，化疗方案ec-t共8次已结束，不用放疗，接下去要内分泌治疗，想咨询应该用哪种内分泌治疗方案好？

患者提问: 目前吃拖瑞米芬（法乐通），出现肝功数值一直偏高，转胺酶在70左右，请问您是否需换内分泌药，换什么药？谢谢

患者提问: 你好，我是2015年3月份开始新辅助化疗5个疗程，6月份时候手术，手术后又完成了最后一个化疗，9月末放疗结束，术后一直吃他莫西芬，每天两次，早晚各一片，每个月还打一个亮丙瑞林的针。吃了三年半的他莫西芬，一直不来月经，前段时间检查肝功，转氨酶，转酞酶的指标都比正常值高出20左右。

患者提问: 想知道后续内分泌治疗方案，有的医生建议打针卵巢抑制，有的医生说不用，想听听专家意见，谢谢?

患者提问: 手术后已经用阿那曲挫5年了，一直有按时体检没有任何问题，最近也刚检查完，情况还蛮好的，当时化疗6个疗程，请问药还要再吃吗

患者提问: 无家族史 基因检测也是阴性 目前想咨询后续内分泌治疗

患者提问: 大夫建议我切卵巢，我想问下是切卵巢安全还是打亮丙瑞林安全？

患者提问: 2013年3月28号乳腺癌右乳根治术，黏液癌，肿块2cm，六次化疗后开始内分泌治疗，托瑞米芬每天一粒半，吃药后月经基本不来，偶尔会来几次，2016年3月后至今再无月经来，现在术后已经五年半多，我就诊了我的主刀医生他认为我可以停止吃药了，后来又就诊了其他医院二位专家，一个要我改吃来曲唑三年，一个让我继续吃原来药1-2年，说未必是真的绝经，我现在已经面临骨质疏松边缘，今年已经开始吃骨质疏松药福美加，并且今年已经三次受伤小骨折了，在这种情况下，我后续该怎么治疗，药吃哪种？
去年体检发现肺部有纯膜玻璃结节，5mm，经上海肺科医院等医院放射科以及胸外科专家读片，认为不是乳腺癌转移，随访三次结节无变化，最近一期乳腺复查在今年10月，各项血和B超无情况

患者提问: 现骨质流失，手关节晨起肿账有疼痛感，可能和雷偌德治疗三年半有关

疾病: 乳癌术后
患者提问: 您好姜主任，我13年手术，打亮丙瑞林和戈舍瑞林，口服他莫昔分和依西美坦，4年零10个月，最后一次打针是18年10月，现在改吃他莫西分，我现在特别纠结我要不要切除卵巢，我是打算切卵巢，术前检查都做了，您觉得像我这种情况，切卵巢的效果好，还是现在就开始不打针了，吃他莫西分，我的病情更适合哪种治疗。

患者提问: 我想说的是我的实际年龄比身份证上的年龄大4岁。
现在还在吃卡培他滨药，第六个疗程，乳腺癌综合治疗科医生说6-8个疗程，我还要继续吃第七第八疗程的药吗？

患者提问: 医生您好，我母亲乳腺癌，已经手术，免疫组化结果中er和 pr 弱＋，是否可以进行内分泌治疗? 医生说的模棱两可的，比较纠结。请问适用于哪一种术后治疗方案?期待您的解答，万分感谢

患者提问: 本人55岁，乳腺癌述后近三个月，未发现有家族遗传史。己绝经。

患者提问: 刚做了子宫卵巢切除术，乳腺癌内分泌治疗药物需要更换吗？现已使用他莫昔芬五年了。今年50岁

患者提问: 13年以来右眼视力一直加深，现有2000多度，双眼白内障

患者提问: 黎主任您好，之前去门诊会诊，您说内分泌药可吃可不吃，吃药的话是三氧苯胺。我现在纠结的是，吃药怕影响生育，不吃担心复发，不知道如何选择。         另外，去年九月底做乳房彩超，仅显示两侧增生，这两年为了治疗胎停（5年3次），长期吃了中药调理，紫河车粉每日3g，服用大约八个月，美卓乐和纷乐近期服用四个月，不知道这些是不是也刺激了肿瘤生长………再就是放疗的问题，咱医院的两位专家，一个建议放疗，一个说不用做，那您看到底要不要做放疗，做的话，具体方案是怎样？麻烦您了黎主任

患者提问: 应该没遗传史，之前有一个小结节，今年忙，心情压抑，大半年生闷气，6月双乳胀痛不止，B超显示囊性增生3类，吃了药，11月检查4B，12号做了切口，术中良性，术后一星期恶性，27号全切，淋巴未转移

患者提问: 秦主任，我年纪34岁，乳腺癌早期，2.2*1.5大小，er++50%，pr++60%，her2 2+，fish检测弱阳性，ki67 40%，淋巴未转移，手术化疗已完成，现需要内分泌治疗阶段

患者提问: 李梅医生好!

我看过您的门诊，现乳腺癌内分泌治疗，去年4月开始吃了3个月他莫昔芬，15
个月的法乐通，是于2016年9月化疗中绝经的，去年11月看您门诊，查过激素水平为绝经，今年6月和10月查激素水平也是绝经，11月起换药开始吃来曲唑(弗隆)。
请问:华西有这种进口药吗？一次能开多少呢?谢谢！

患者提问: 周主任，我21基因检测是40，属于高危，无家族史

患者提问: 患者有糖尿病高血脂高血压乳腺癌，手术已完成，目前正在内分泌治疗服用来曲唑和西黄丸。

患者提问: 想咨询内分泌治疗的方案，不打诺可以吗，只口服它莫西芬。现在已复查三次都正常。家人没有得过这种病。

患者提问: 佟主任您好，我是乳腺癌患者，今年35岁，目前已做完手术化疗完成，肿物大小是2.4*2.2，脉管有癌栓，其他病理见图片。目前内分泌治疗方案是它莫昔芬，想请您在帮我看看，是否需要打戈舍瑞林？如果打戈舍瑞林，它莫昔芬需要换药吗？谢谢您。

患者提问: 2018年8月，病人体检时发现乳房有肿块；
2018年9月初，病人右乳进行穿刺取样，并送昆明金域医学检测所分析，诊断结果为：浸润性癌，考虑：1. 神经内分泌癌，2. 实性乳头状癌；
2018年9月，调取穿刺样本并送至云南省病理专家会诊，诊断为：浸润性癌；
2018-09-20，病人前往云南省肿瘤医院检查，诊断为：右乳有浸润性乳腺癌。6天后进行了右乳切除手术（不保乳）及前哨淋巴结活检，未见淋巴结转移（0/5）；
2018-09-30，后续云南省肿瘤医院对肿瘤进行病理分析，给出的《云南省肿瘤医院_补充病理检查报告单》中，提示为：伴神经内分泌特征的浸润性癌。

患者提问: 没有遗传史，手术切除腺体，病检在医院，我拿不到资料，病检结果雌激素和孕激素阳性，Her-2阴性，医生说用内分泌药物治疗，我想知道内分泌药物副作用是不是很大，我担心能不能承受，也担心会不会引起其他疾病
我的资料都在医院，还没有给我，我没有办法上传资料

患者提问: 我妈妈8月初发现乳腺癌去医院先切除一个腋下淋巴结做了病理，发现锁骨上下和腋下都有转移点，之后转院后在乳腺内科开始TE表柔比星和多西他赛的方案化疗。目前刚做完第6个疗程，化疗前和5个疗程后的核磁彩超报告已经上传。目前肿瘤有缩小，但是没有达到pcr，主治医生说希望达到pcr，再做手术，如果6个疗程无法达到就做满8个疗程。副作用方面：第四个疗程时她出现手脚麻，并且持续到第五个疗程还没有完全恢复。同时心电图也有一定的改变，图片是第一个疗程后和第四个疗程后的心电图。
想咨询：

1. 病人有高血压糖尿病，新辅助一定要达到pcr吗？TE6个疗程无法达到话是否需要做满8个疗程？
2.根据化疗前的病理分型，之后适合哪种内分泌药呢，爱博新是否适合？有基因检测可以做吗，是否有合适的靶向药？
非常感谢?

疾病: 乳腺癌术后
患者提问: 应该没遗传史，今年生活各种不如意，压抑，和老公吵架，不说话，生闷气大半年，6月双乳胀痛不止，B超显示囊性增生3类，吃了药，11月检查4B，12号切口术中良性，术后一周恶性，27号全切，淋巴未转移fish阴性，肿块O.8cm

患者提问: 2017年10月确诊为乳腺癌，二阳一阴，淋巴转移4颗，术后行ac_t方案化疗，放疗25次。现打戈舍瑞林，吃他莫西芬。

患者提问: 术后两年半，近期检查一切都正常，这次检查医生建议我打戈舍瑞林，术后两年半就最近半年来例假，不规律，我想咨询像我这种病理是否需要打戈舍瑞林，如果需要，药物去势和手术去势哪个更有利于病情，两者之间利弊，下面是最近检查报告

疾病: 右乳腺广泛低级别导管原味癌，伴微浸润
疾病: 子宫内膜增厚
患者提问: 我想把慢性病医保转到协和，每月去协和打诺雷德和拿他莫昔芬，不知那边可以开到进口的诺雷德吗？他莫昔芬一个月要2瓶可以开吗？谢谢
可以去找你开不？您是周几上班？谢谢
疾病: 左乳浸润性乳腺癌 7/25手术全切
患者提问: 医生您好！
我是患者的女儿，目前我目前处于术后恢复阶段，因为病理报告中Ki—67这一指标较高，为30%，所以主治医生建议要做四次的化疗。

但是因为我母亲认为自己身体较为虚弱，且对化疗有较大的恐惧。所以也咨询过其他几位专家教授，有两位教授提出可以采取内分泌治疗，开了他莫昔芬这一药物。同时也有一位教授认为可以采取连续打两年针来进行内分泌治疗（提出了化疗四次或者打针进行内分泌治疗的两种方案）。但是因为医生意见有分歧，且主治医生态度较为单一，只提出了化疗四次这一方案，所以我母亲和家人们都十分纠结和矛盾。

在此想问医生打针＋吃药这一保守的内分泌治疗方案对于我母亲这种情况来说疗效如何，与化疗这一方案相比预防效果的差距大吗？医生更建议我们家人去疏导患者心结，接受化疗呢？还是考虑到家人的心理状态和身体状况可以采取内分泌治疗？另外还想请问我母亲这种乳腺癌的分子分型具体是属于哪种呢？

另外就是上次就诊是咨询袁中玉教授，当时教授有提到打针两年来进行内分泌治疗，我想问这一治疗方案的花费，副作用和具体内容是什么呢？

这个抉择真的困扰我们十分久，所以在此特别希望能够得到教授您的建议！万分感谢！
疾病: 乳腺癌
疾病: 乳癌治疗方案
患者提问: 浸润性小叶癌，左乳切除，内分泌治疗，阿那曲矬，来曲矬，依西美坦，哪种更适合61岁慢性肾功能不全，高血压，糖尿病患者？副作用较小？
疾病: 右乳浸润性乳腺癌
疾病: 乳腺癌化疗后，需要内分泌治疗方案
疾病: 乳腺癌已进行了手术化疗放疗现在内分泌治疗
患者提问: 医生您好！
我是患者的女儿，目前我目前处于术后恢复阶段，因为病理报告中Ki—67这一指标较高，为30%，所以主治医生建议要做四次的化疗。

但是因为我母亲认为自己身体较为虚弱，且对化疗有较大的恐惧。所以也咨询过其他几位专家教授，有两位教授提出可以采取内分泌治疗，开了他莫昔芬这一药物。同时也有一位教授认为可以采取连续打两年针来进行内分泌治疗（提出了化疗四次或者打针进行内分泌治疗的两种方案）。但是因为医生意见有分歧，且主治医生态度较为单一，只提出了化疗四次这一方案，所以我母亲和家人们都十分纠结和矛盾。

在此想问医生打针＋吃药这一保守的内分泌治疗方案对于我母亲这种情况来说疗效如何，与化疗这一方案相比预防效果的差距大吗？医生更建议我们家人去疏导患者心结，接受化疗呢？还是考虑到家人的心理状态和身体状况可以采取内分泌治疗？另外还想请问我母亲这种乳腺癌的分子分型具体是属于哪种呢？

这个抉择真的困扰我们十分久，所以在此特别希望能够得到教授您的建议！万分感谢！
患者提问: 医生您好，我妈妈的病情如下：
（1）2011年1月左乳全切手术，病理结果是：PT2NOMOIIa 2型DM，ER80%，PR60%，CerbB2阴性。术后用多西他赛+环磷酰胺化疗6周期。化疗后口服弗隆，后发现CEA逐渐升高，至2012年底明确骨转移，PETCT提示肺门淋巴结高代谢。
（2）2012年12月停弗隆，开始长春瑞滨+希罗达联合化疗3个疗程，后改用希罗达单药，至2013年底耐药。
（3）2014年1月停希罗达，开始服用法乐通，吃法乐通三个月CEA维持不再升高，但是过于急功近利，我们开始化疗。
（4）2014年5月至今，泰素单药化疗，至今完成10个疗程，CEA下降到接近正常水平，转移灶控制也较好。
患者提问: 乳腺癌术后1年后疑似骨转移出现耐药情况。
疾病: 乳腺癌术后
疾病: 复查发现子宫肌瘤及粘膜下肌瘤，是否切除 乳腺癌已手术3年
疾病: 子宫内膜厚
疾病: 乳腺癌内分泌治疗
疾病: 乳腺癌
疾病: 乳癌内分泌治疗子宫卵巢出现副作用
疾病: 左乳乳腺癌
疾病: 乔本甲状腺炎待查
疾病: 乳癌术后
疾病: 左乳腺浸润性导管癌术后有关内分泌治疗
疾病: 右乳寖润性导管癌
患者提问: 杨主任您好 今年我是术后的第三年 当时的方案是环磷酰胺?多柔吡星?佛尿嘧啶 八次化疗 30次放疗 治疗结束后去了307医院找江泽飞医生请教内分泌治疗问题 江泽飞医生建议我吃他莫昔芬 我现在也是一直规律服药三年 没有断过 因为身边很多年轻病友都在用诺雷德?来曲唑 等等 我也又特意去问过江泽飞医生 他还是和三年前答案一样 不需要打诺雷德 我想请教您 我的内分泌治疗方案就按照之前那个继续可以吗 还是必须也得打诺雷德 我现在每月月经都会有 现在也是每半年复查一次
疾病: 乳腺癌
疾病: 乳腺癌内分泌治疗问题
疾病: 乳腺癌内分泌治疗及副作用
疾病: 乳腺癌术后内分泌治疗
疾病: 乳腺癌根治术后
疾病: 乳腺癌
患者提问: 患子宫肌瘤等妇科病，治疗激素依赖型乳腺癌能否服用他莫昔芬。
疾病: 右乳浸润性乳腺癌
疾病: 卵巢囊肿 乳腺癌
疾病: 乳腺癌内分泌治疗
疾病: 乳腺癌的化疗及内分泌治疗
疾病: 乳腺癌术后全身骨转移3年，现癌痛卧床
疾病: 乳腺癌
疾病: 乳腺癌
疾病: 乳腺癌
疾病: 右乳腺癌全切术后25天，早期，内分泌治疗
疾病: 已做21基因检测13远期复发9％打化疗不 乳腺癌‖a期患者已做乳房全切再造术28天
患者提问: 乳腺癌复查雌二醇7.92fsh15.2，正常吗
患者提问: 2018年3月28号乳腺癌右乳导管内癌跟除术，后续内分泌治疗吃什么药效果最好
疾病: 微创术后确诊乳腺癌，保乳术后3个月
疾病: 本人是乳腺癌患者，8个化疗刚结束
患者提问: 乳腺癌没有家族史，内分泌治疗到7月3日满5年
2012年11月行左乳癌改良根治术，肿块2cm,术后病理：浸润性导管癌2级，肿瘤累及皮肤真皮浅层，腋下淋巴结转移7/25枚，另见癌结节1枚伴神经累犯，免疫组化：ER（+）（60%），PR（+）（90%），Her2/NEU（1+），ki 67正负10%，术后化疗行FEC方案3个疗程序贯单药多西他赛3个疗程，2013年4月调强放疗，2013年6月手术去势，13年7月开始服用弗隆至今
疾病: 乳腺癌
患者提问: 张主任：我于2015年11月16日做了右乳浸润性导管癌（I级）切除手术，术后按医嘱没有进行化疗，服用氟隆进行内分泌治疗，并定期复查。2017年3月复查发现右腋窝可见淋巴结（2级）0.66×0.35cm，后三次随访未见改变。今天复查：右腋窝可见淋巴结回声（3级）0.87×0.48cm 其内可见条状血流。
疾病: 乳腺导管内癌
疾病: 服了他莫西芬副作用大 乳腺癌手术放化疗，服了他莫昔芬后，不舒服
疾病: 早期乳腺癌的后续治疗方法
疾病: 乳腺癌
患者提问: 喝内分泌药两年后出现过两次性生活出血。现在的情况都是内分泌药的造成的。不知是否需要刮宫诊断。
疾病: 乳腺癌
疾病: 乳腺癌术后治疗
疾病: 乳腺浸润性导管癌
疾病: 乳癌内分泌治疗
患者提问: 服用来曲唑已满5年，除偶见高血压、心率高之外，其他指标基本正常
患者提问: 你好医生，我妈妈去年六月份做了乳腺癌手术，中期，之后进行了八次化疗，二十五次放疗，现在在进行内分泌治疗，现已服用氟隆三十七天，一月份在未进行内分泌治疗之前进行骨密度检测，发现了骨质疏松，现在在进行内分泌治疗，骨质疏松的程度可能会增加，希望医生能开一些药物治疗骨质疏松并且预防骨转移。谢谢。
患者提问: 我母亲八十岁，因为乳腺肿瘤刚做了单侧乳腺切除手术。因为发现的早并及时手术，属于一级早期肿瘤，而且病理检测没有发生转移。考虑她年龄较大，未做化放疗治疗。目前接受内分泌治疗，每天一片来曲唑。考虑这个药物会导致严重脱钙，我们给她测了骨密度，结果是骨质疏松(还没服用来曲唑就这样)。目前已经开始给她每天服用钙片和维D并且准备打唑来膦酸。听说如果单纯治疗骨质疏松，一年打一针唑来膦酸5mg。如果是预防或者治疗骨转移，一年打多次唑来膦酸4mg。请问各位医生，我母亲的情况应该是打唑来膦酸5mg的针还是4mg的针？另外一年打几次？
疾病: 乳腺癌术后内分泌治疗
患者提问: 上面写错了，淋巴是没有转移的。另外在上海肿瘤医院重做了免疫组化，根据上海医生定的化疗方案，在常熟做了化疗，现想问专家，想象这种情况，要不要进行内分泌治疗
患者提问: 目前在内分泌治疗，没有特别不适。
患者提问: 子宫后位，大小约6.5*8.8*6.2cm。回声不均，內见多个细小回声，cdfi:内膜处未见异常血流。
肌层回声不均，內见多个低回声，较大位于子宫底后壁，大小约5.5*5.2*3.9cm，边界清，条形规则，cdfi:周边及内部散在条形血流。
患者提问: 2015年3月在河北大学附属医院左乳改良根治手术，乳腺癌，化疗8次，放疗25次。浸润性导管癌pT2N2MO IIIA期 LuminalB(Her_2阴性）。左腋下淋巴结可见转移（6/15），伴脉管内瘤栓形成。ER+100%，PR+20%，Her_2（1+），P53（-）Ki_67（+5%）内分泌治疗中。想咨询两个问题：1.是否需要切除卵巢。2.他莫昔芬是否要换成阿那曲唑
疾病: 乳腺癌
患者提问: 女,79岁。陕西人，2015年7月发现右乳包块，逐渐长大突破皮肤，2016年2月检查确诊：乳腺浸润性癌，考虑肺转移。因年龄较大，不考虑手术治疗，采用氟维司群（16次）+赫赛汀（17次）治疗至2017年2月，自感包块较前缩小，无特殊不适。对比治疗1年来的三次检查结果，肿块稍增大，结合最近偶有表面溃破渗血现象，已停用氟维司群，换为来曲唑片，赫赛汀继续用。,
患者提问: 左乳腺浸润性导管癌保乳术后16个月，内植入假体为2006年5月，2016年7月手术时保留未换和取出，今年化放疗结束后4月8月作B超，6月份作增强性乳腺磁共振均没有问题，假体表面光滑。现作复查发现患侧左乳有实性结节伴钙化，(9x6X7mm弱回声结节)左乳手术区假体旁低回生区。
疾病: 乳腺癌
疾病: 乳腺癌
患者提问: 我现在是每个月打卵巢抑制和吃他莫昔芬的，内分泌治疗已经有一年了.一年都没有来月经。2017年5月复查发现有个一厘米左右的子宫肌瘤，而且内膜厚度达14mm.同时血常规也不是太好，血红蛋白才80，然后血小板才91。
患者提问: 在济宁医学院附属医院进行左乳切除术，并已经化疗一次，2月12日去山东省肿瘤医院，王永胜主任告知联系内分泌治疗，不需化疗，想了解内分泌治疗可以吗？
疾病: 左乳浸润性导管癌
疾病: 乳腺癌内分泌治疗
疾病: 左乳浸润导管癌二级
患者提问: 想咨询下一步内分泌治疗方案他莫昔芬或双得，哪个疗效更好，综合副作用更小。
患者提问: 枸橼酸他莫昔芬片吃了4年，月经一直正常来
患者提问: 本人保乳手术后去门诊复查医生开了他莫昔芬，同时让去放疗科预约，当时没有多问就开始吃药了，吃了三周以后才真正做上放疗，可后来听病友说他们的主治医生都说得放疗结束才能开始吃内分泌药物，请问大夫乳腺癌术后放疗和内分泌治疗为什么不能同时进行？有什么危害？谢谢！
患者提问: 左乳癌保乳术后一年半，左乳浸润性导管癌Ⅰ-Ⅱ级，大小2.0*1.5*1.0cm，前哨0/1，腋下淋巴0/14。
ER+++、PR+++、CerbB2 +、P53+++、Ki-67约20%。
TC方案化疗六次，放疗30次，他莫昔芬服一年
今查子宫内膜厚13mm（服药前6mm），多发性子宫肌瘤（5个），雌二醇3601pmol/l。
疾病: 子宫内膜增生
患者提问: 主任您好，我是乳腺癌术后半年，手术时肿物2*2*1.5厘米，无淋巴转移，术后化疗4个疗程，ER90%，PR60%阳性，her2一个加号，现吃他莫昔芬3个月，第一次复查时卵巢囊肿8厘米了，现在暂时停了他莫昔芬麻烦主任百忙之中能解答一下我的问题，我现在担心停药对病情不利，不停药副作用又那么大，我该怎么办？
疾病: 乳腺癌
患者提问: 放化疗已结束，现在正在内分泌治疗。诺雷德在2016年1月2日月经结束后打第一针，不知怎么回事18日又来月经，来去挫一直没敢吃。
患者提问: 检查及化验：导管癌，微浸润性治疗情况：术后一月，吃药五年，内分泌治疗病史：小叶增生想得到怎样的帮助：现在有时会有镇痛或刺痛要紧吗-----最多可以活几年，可以治愈吗
患者提问: 服用法乐通3月，昨天验血结果是谷丙转氨酶101，谷草转氨酶77.9，
疾病: 乳腺癌
疾病: 乳腺癌
患者提问: 乳腺癌术后七年半，放化疗后，用诺雷德五年停用，三苯氧胺已经七年，现在已绝经。复查未发现复发转移等
患者提问: 女,54岁。 大夫，您好，我母亲乳腺癌
1.   2001年5月，浸润性导管乳腺癌根治术，十四分之二转移，ER+PR+CerbB2+.放疗，化疗，服用他莫西芬9个月，服用中草药五年。
2.  2009年2月检查CT.右肺门肿物约3.5厘米纵膈淋巴结肿大ect显示胸椎及肋骨多发骨转移，化疗，多西他赛和表柔比星，同时伊班磷酸钠2年，口服他莫西芬2年，2009年10月，右肺肿物完全消失。
3.  2011年8月，因纵膈淋巴结增大到5.2*4.2cm就诊中科院肿瘤医院，戈舍瑞林和来曲唑2年。
4.2013年7月，因cea和ca153升高，就诊天津肿瘤医院，住院检查，发现骨转移没有了，服用甲羟孕酮和甲地孕酮半年
5.   2014年8月，因为cea和153升高，纵膈淋巴结增大，化疗，吉西他滨和顺铂，纵膈淋巴结逐渐缩小，指标正常。
6.  2015年1月化疗结束，戈舍瑞林和依西美坦，间断性输伊班磷酸钠，至今日4月5日检查，指标cea从合格逐渐升高至7.6。纵膈淋巴结4月5日较2月4日增大。2月4日为3.30*3.01cm。4月5日为3.65*3.11cm 大夫，请问我们后续应该怎么治疗，麻烦您了。
患者提问: 目前42岁，内分泌治疗打戈舍瑞林吃阿那曲唑。有没有必要切除卵巢？打戈舍瑞林和切除卵巢哪个效果更好？
疾病: 乳腺癌
患者提问: 今年一月份做的手术，经过八个化疗和放疗，现在内分泌治疗吃的他莫昔芬，这种病理报告内分泌治疗吃他莫昔芬可以吗？从这个月开始月经又恢复了，有没有影响？怎么样知道内分泌药有没有效果呢？
患者提问: 本人姐姐2012年患有乳腺癌二期a无转移，吃他莫昔芬已经5年无复发转移，父亲2006年患肝癌晚期已去世您好，麻烦咨询个事，我要去391医院做介入穿刺活检，不知道挂号是哪个科301医院
疾病: 乳腺导管癌
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：高教授您好！我是一名已做根除手术的乳腺癌患者，2011年8月在广东省肿瘤医院确诊为低级别乳腺导管内癌，手术后未化疗，吃他莫西芬内分泌治疗。我后来在省中医学院看了中医，医生要我吃5年中药。但由于我本人住在东莞，想以后在东莞复查。我想问的是，如果我现在去您那儿看病，能给我开具中药么？曾经治疗情况和效果：想得到怎样的帮助：
患者提问: 女，35岁，已婚未育。2013年7月乳腺癌手术，接受内分泌治疗后阴道干涩，好像缩小了，性生活疼痛
疾病: 乳腺癌：右乳切除化疗放疗之后的内分泌治疗
患者提问: 乳腺癌术后复查子宫彩超，显示子宫内膜有息肉。目前在吃乳腺癌内分泌药物托瑞米芬。想请医生帮忙看下情况，10月27号做的彩超，10月29号来了月经，做完彩超两天就来了月经。
患者提问: 病理诊断:
肿瘤所在位置:左乳
肿瘤大小:3.6?3?3cm,
组织学类型:中-高级别导管原位癌伴多灶微浸润；
未见明确脉管内癌栓及神经侵犯；
乳头:（-）皮肤:(-)基底:(-)。
残腔周围见中-高级别导管原位癌伴多灶微浸润，镜下测量最大径约1.4cm，
周围乳腺组织:（-）。
淋巴结转移情况:(0/13)(转移数/淋巴结总数)；
左1组淋巴结:（0/11）；左腋窝2组淋巴结（0/2）。
免疫组化D片:p63（-）+CKpan（+）灶区微浸润、ER（+）原位癌区约15%中等、PR（+）原位癌区约5%弱、Ki-67（+）原位癌区热点约20%，微浸润区微量无法进一步评价；Her2BC(原位癌区3+，微浸润区微量无法进一步评价)；E-Cadherin(+).P120（+)细胞膜、CK5/6（-）。
F片:p63（-）+CKpan(+)提示灶区微浸润。
L片:p63(肌上皮+)+CKpan(上皮+）。
M片:p63(肌上皮+)+CKpan(上皮+）。
U片:p63(-)+CKpan(+）提示多灶微浸润。
患者提问: 服用法乐通3月，昨天验血结果是谷丙转氨酶101，谷草转氨酶77.9，
疾病: 乳腺癌
患者提问: 2017年5月，右乳保乳根治术+前哨淋巴结活检术，术中病理显示：切缘阴性，右前哨淋巴节见癌转移（1/3，宏转移），遂行右腋窝淋巴结清扫术，术后病理：（右乳浸润性导管癌），II级，周围可见少许导管内癌，可见粉刺样坏死及钙化，部分导管内癌呈微乳头特征，肿块大小：1.2*0.8*0.8cm，可见脉管内癌栓。各染色切缘未见癌累及。右前哨淋巴结见癌转移（1/3），腋窝淋巴结未见癌转移（0/8）。免疫组化结果：ER（>90% 3+），PR（80% 2+），Her-2(2+)，Ki-67（15%），导管肌上皮：SMMHC（灶+），P63（灶+），CK5/6（灶+）。Fish检测显示：Her-2基因无扩增。病理报告已上传。
目前按EC-T方案做了8个疗程的化疗后，做了30次的放疗。详见上传的出院小结。从化疗开始就打诺雷德保护卵巢，直到现在，打了第一针后就未来月经。10月底检查过激素水平，见上传的报告。患者年龄35岁，未婚未育。
想请教主任如下几个问题：

1 内分泌治疗采用哪种方案较好？
2 内分泌治疗的同时，如果提高免疫力，可以用什么药？注射胸腺法新（非医保）是否获益？
3 内分泌治疗同时，是否有必要喝中药？
4 病情是不是较重？患者现在很绝望。另外， 以后是否还能生育，风险是不是较大？
万分感谢！
患者提问: 我这样的病理后期内分泌治疗他莫昔芬和诺雷德、阿那曲唑那个好点，有什么区别？
疾病: 乳腺癌化疗后
患者提问: 我在六月份结束的化疗，注射了一次诺雷得，问下河源人民医院有没有这个针？有没有依西美坦这个药？
疾病: 左乳有肿块，疼痛
疾病: 乳腺癌内分泌
患者提问: 想知道服用内分泌药治疗药和服用孕酮药同时吃会有什么不当吗
疾病: 乳腺癌手术后内分泌治疗
患者提问: 能否继续服药，如能要不要吃护肝的药，如不能，有什替代方案？能不能直接停药
疾病: 乳腺癌术后
疾病: 左乳腺浸润性癌
患者提问: 疾病：右乳侵润性导管癌 病情描述：女,48岁。只主任，您好!我在2017年3月初的单位体检钼靶检查时发现密集钙化点，经云南省肿瘤医院检查初步认定恶性可能，于3月23日在钼靶定位下全麻行肿块切除，同时做了前哨淋巴结活检，冰冻检测淋巴结没发现癌细胞，但肿块性质不确定，考虑恶性可能，最后未做乳腺切除，等待病理结果。但一星期后病理结果还是不确定仍然考虑恶性可能，直到又一星期后的免疫组化才确诊侵润性导管癌，ER弱+约2%，PR弱+约40%（2%的40%有点不明白，手术前为避开经期注射黄体酮不知是否有关系？），KI-67约1%，CER-B2（2+），后做FISH未扩张。在按EC方案化疗一次后于4月27日行右乳根治性手术并假体植入术，术后病理显示未见癌组织，恢复良好。折腾这么一圈下来，主管医生说我的免疫组化类似三阴性，可以内分泌治疗但效果不好，说按EC方案至少做4次化疗然后再考虑是否换方案继续。          类似三阴性乳腺癌，预后不好，因为家里有乳腺癌病史，很忐忑！        
疾病: 乳腺癌
患者提问: 2017年5月确诊为乳腺癌，做保留乳头乳晕的左乳腺癌改良根治术+侧胸臂脂肪筋膜肌肉瓣修复术。ER40%+  PR35%+  HER-2 3+  Ki-67  40%，进行了六次化疗，第四次化疗开始加赫塞汀使用。
疾病: 浸润性乳腺癌二级
患者提问: 一年前1A期乳腺癌手术，化疗4期，今年2月开始服用法乐通，末次月经2016年12月，医生说我47岁停经，停了8个多月，月经又来了，这个正常吗？要打停经针吗？
患者提问: 乳腺癌根治术后 ec方案化疗四次 现进行内分泌治疗 试问绝经前用他莫好还是托瑞米芬好 哪个副作用更小
疾病: 左乳癌伴胸骨转移
患者提问: 7月在武汉协和医院乳甲内科出院后，病人偶发骨痛现象，近一个月出现反复发热症状，经当地人民医院抗生素治疗半个月稍有好转，查血象无明显感染炎症现象，出院后又持续发热，体温在38度以上，口服退烧药后恢复正常体温，药效过后又反复发热.
患者提问: 目前已完成化疗，准备放疗，咨询应何时开始内分泌治疗。
患者提问: [病理诊断]：（左）改良根治切除乳腺组织外下象限浸润性导管癌（NOS，II级，大小2×1.3×1.1cm），周围伴导管原位癌（低级别）。乳头（-），基底及四周皮肤切缘（-）。区域淋巴结：腋窝（0/15）内未见癌转移。病理学分期：pT1cN0Mx。免疫组化：ER（+）60%，PR（++）60%，CerbB-2（0），CK5（-），CK14（-），Ki-67阳性率约30%，P53（-），E-Cadherin（+），P120 Catenin膜（+），EGFR（-），Topo2（II级），D2-40（-），AR（+）80%。FISH：Her-2（-）。  患者年龄 46 现已完成手术和化疗。 化疗方案为4个疗程的TC，用药为多西他赛和环磷酰胺。 下一步要进行内分泌治疗。 咨询俩个问题 1）吃托瑞米芬 行吗？ 2）内分泌治疗期间，使用香菇多糖或胸腺肽，对治疗有帮助吗？
患者提问: 平时半夜会醒，睡眠不太好，近一个月小腹有些坠胀，隐痛，停他莫西芬十天后有少量出血3天，像月经来前的状况，后来干净了。
患者提问: 我53岁，乳腺癌2期乳腺癌术近三年了，阳性。吃了几个月的三苯氧安后就改吃法乐通近二年，术后就绝经了，用药期间一直是一阵阵出汗，睡眠也不好，更年期症状明显。目前子宫内膜也厚了0.9cm。
患者提问: [病理诊断]：（左）改良根治切除乳腺组织外下象限浸润性导管癌（NOS，II级，大小2×1.3×1.1cm），周围伴导管原位癌（低级别）。乳头（-），基底及四周皮肤切缘（-）。区域淋巴结：腋窝（0/15）内未见癌转移。病理学分期：pT1cN0Mx。免疫组化：ER（+）60%，PR（++）60%，CerbB-2（0），CK5（-），CK14（-），Ki-67阳性率约30%，P53（-），E-Cadherin（+），P120 Catenin膜（+），EGFR（-），Topo2（II级），D2-40（-），AR（+）80%。FISH：Her-2（-）。  患者年龄 46 现已完成手术和化疗。 化疗方案为4个疗程的TC，用药为多西他赛和环磷酰胺。 下一步要进行内分泌治疗。 咨询俩个问题 1）吃托瑞米芬 行吗？ 2）内分泌治疗期间，使用香菇多糖或胸腺肽，对治疗有帮助吗？
患者提问: 年龄35，初次月经14岁，2014年（33岁）孕一生一，哺乳1岁半，家族：母亲子宫内膜癌，2016年9月28日，无意间手摸右乳10点位置有绿豆大小硬块，不疼不痒，乳头无溢液，随后10月期间检查钼靶，核磁、报的BI-RADS 4C，随后做穿刺，并于11月4日在北京妇产医院行保乳术，病理结果原位癌并侵入性导管癌，前哨淋巴4个有1个脉管见癌栓。免疫组化：ER90%++），PR90%+++，her-2（弱+），Ki67（15%）（见附件），随后在北京协和医院进行病理会诊（见附件）确认是LuminalB型。12月6日北京大学肿瘤医院进行辅化，确定8个疗（21天）+放疗+内分泌治疗，截至现在已化6个:   EC方案4个，1个多西他赛（泰索蒂），1个多西他赛（艾素）。化疗期间的情况：前四个疗，骨髓抑制，每次打预防生白针，如期按时完成。第五个疗用的进口药（地塞米松化前后每顿10粒，连吃6顿），出现手过敏，肛周过敏，口腔持续两天干无唾液，嘴角列口，主治大夫第六个疗17年3月24日调整，用多西（艾素），目前8个疗程的化疗已经在6月初完成，并在7月初至8月初完成1个月的放疗。
疾病: 我需要打诺雷德吗？打或不打，后期吃什么药
患者提问: 7月上旬刚局部手术切除肿物，正在内分泌治疗
患者提问: 我想问下我后期内分泌治疗适合用什么药！需要不需要打针？打针更好么？抑那通或诺雷德
患者提问: 乳腺癌脑转移之后使用内分泌治疗药物氟维司群，请问氟维司群以后还有可以用的药物吗
患者提问: 2016年一直发戈舍瑞林。腹部积水已经没有了。上个月换的抑那通。腹部积水突然严重。想问下。是否和换药有关？
患者提问: 患者已经于5月12日在北京协和医院乳腺外科中心完成左乳肿物切除活检+左乳改良根治术。5月25号伤口已拆线，恢复良好。

石蜡病理诊断为乳腺浸润性癌（非特殊性，低分化，大小2x1.7x1cm) (详情请见附件）。

主诊大夫根据患者要到南京进行后续治疗的要求，建议做如下治疗：
1. ACx4(THP)化疗；
2. 化疗后内分泌治疗（氟隆）
患者提问: 女，51岁，2016年3月4日在上海肿瘤医院行右保+前哨术，由于手术标本病理诊断报告示内切缘：见癌累及。故在同月的29日，同一主刀医生，给行右侧乳房象限切除术，手术顺利，术后恢复佳。手术标本免疫病理：ER（+）（＞80%，强），PR（+）（＞80%），HER2（1+），ki-67（+，30-50%）……肿块大小：1.0x1.0x0.6cm，前哨淋巴结全阴；于同年的5月3日在同一医院始行放疗治疗（DT4800cGy/15Fx)，治疗过程顺利。5月24日开始内分泌治疗（口服托瑞米芬—法乐通）身体状况一直很好，8月底在温州医科大学附属第一医院，做第一次复查时，除发现子宫肌瘤有所增长需做手术外，其它一切正常，在等待通知入院手术治疗期间，（9月中旬开始咳嗽、咳痰日逐加重，在县人民医院门诊，诊治无效，于27日做肺部CT检查，CT示右肺大面积感染性病变，需住院治疗，29日入院至10月17日全完消失症状出院，治疗时经多科室医生会诊，诊断为放射性肺炎，主要用抗生素、激素药物治疗。）11月17日在温州医科大学附属第一医院行全子宫、双侧输卵管及卵巢切除微创手术，手术顺利，术后恢复快，11月21出院，23日开始改服来曲唑片（芙瑞）出院后偶尔干咳、无痰，日逐加重，25日在县人民医院做CT检查，显示原病灶已经完全收复，同是右肺的另一方位出现一大片感染症状，12月1日看了上海中山医院呼吸内科科主任朱蕾医生的门诊，诊断为社区获得性肺炎，开了一周的药，服药后是有所好转，然后过了十来天，又出现同样的症状：干咳、无痰越来越重，去县人民医院开了同样的药，服了一周也有好转，不过停药后好不了多久，又会出现以前的症状，反反复复过了两个月，【这期间12月下旬去温州附一医开内分泌治疗药—来曲唑时，医生建议开（弗隆），他说（弗隆）比（扶瑞）的副作用少点，（弗隆）服了一周左右就觉的手臂痛，抬高困难，接着脚板底也痛，稍多走一些路就觉的脚板底溥了似的痛，医生了解病情后，建议每天加服2片钙尔奇，后来疼痛也就得到了缓解。】过了春节（2017年2月6日）住县人民医院接受治疗，住院期间的用药与上回住院治疗的药物是相同的，住了14天，病情得到全完控制后出院，出院诊断为隐源性机化性肺炎，出院后，口服三个月的甲泼尼龙片，（从每天6片服用逐减至每天2片）去县医院复查，医嘱是停服甲泼尼龙片，观察。停服甲泼尼龙片的前半个月与服药的三个月，身体状况非常好！然后就出现，双手手指关节障碍，伸缩疼痛，支撑困难，走路时脚跟也痛，尤其是起床时症状特别严重，开始几步很难迈出，症状日逐加重，现在坐个平常吃饭时间，站起来膝关节、胯关节都觉得疼，颈椎整天疼痛，7月5日至7月10擅自停服（弗隆）也没觉得轻松点，11日医生给开骨化三醇胶丸配钙尔奇每天各服一粒来缓解，至今效果及微，除了起床时双手支撑身体时手掌手腕的连接处的疼痛得到缓解，颈椎疼痛稍微轻松点外，其余症状几乎没得到缓解。
患者提问: [病理诊断]：（左）改良根治切除乳腺组织外下象限浸润性导管癌（NOS，II级，大小2×1.3×1.1cm），周围伴导管原位癌（低级别）。乳头（-），基底及四周皮肤切缘（-）。区域淋巴结：腋窝（0/15）内未见癌转移。病理学分期：pT1cN0Mx。免疫组化：ER（+）60%，PR（++）60%，CerbB-2（0），CK5（-），CK14（-），Ki-67阳性率约30%，P53（-），E-Cadherin（+），P120 Catenin膜（+），EGFR（-），Topo2（II级），D2-40（-），AR（+）80%。FISH：Her-2（-）。  患者年龄 46 现已完成手术和化疗。 化疗方案为4个疗程的TC，用药为多西他赛和环磷酰胺。 下一步要进行内分泌治疗。 咨询俩个问题 1）吃托瑞米芬 行吗？ 2）内分泌治疗期间，使用香菇多糖或胸腺肽，对治疗有帮助吗？
患者提问: 用药一年，现在的核磁检查结果能反映病情的好转程度吗
患者提问: 女,38岁。2016年11月15日做了右乳切除手术，21基因检测分值为12分，没有化疗。吃了两个月它莫西芬，雌二醇2000多，当地大夫建议换药用戈舍瑞林+来曲唑。今年3月10日打了第二针戈舍瑞林，同日做了激素六项的检查，垂体泌乳素为981uiu/ml。请问这个指标高跟服用药物有关系吗？接下来我该怎么办？当地大夫也说不出什么来，很担心很害怕。
患者提问: [病理诊断]：（左）改良根治切除乳腺组织外下象限浸润性导管癌（NOS，II级，大小2×1.3×1.1cm），周围伴导管原位癌（低级别）。乳头（-），基底及四周皮肤切缘（-）。区域淋巴结：腋窝（0/15）内未见癌转移。病理学分期：pT1cN0Mx。免疫组化：ER（+）60%，PR（++）60%，CerbB-2（0），CK5（-），CK14（-），Ki-67阳性率约30%，P53（-），E-Cadherin（+），P120 Catenin膜（+），EGFR（-），Topo2（II级），D2-40（-），AR（+）80%。FISH：Her-2（-）。  患者年龄 46 现已完成手术和化疗。 化疗方案为4个疗程的TC，用药为多西他赛和环磷酰胺。 下一步要进行内分泌治疗。 咨询俩个问题 1）吃托瑞米芬 行吗？ 2）内分泌治疗期间，使用香菇多糖或胸腺肽，对治疗有帮助吗？
患者提问: 何医生，我的住院号z642694。5.15 联合会诊结果需要内分泌治疗。您让我月经结束后去做一个子宫内膜厚度的B超，但到现在月经还没来。我现在距离上一次月经来已经两个月了。
上周去地方医院看了妇科，给我配了点暖宫七味散和调经活血胶囊吃。
患者提问: 服药5年，病情稳定，药物负作用，多处皮肤红疹，痒
患者提问: [病理诊断]：（左）改良根治切除乳腺组织外下象限浸润性导管癌（NOS，II级，大小2×1.3×1.1cm），周围伴导管原位癌（低级别）。乳头（-），基底及四周皮肤切缘（-）。区域淋巴结：腋窝（0/15）内未见癌转移。病理学分期：pT1cN0Mx。免疫组化：ER（+）60%，PR（++）60%，CerbB-2（0），CK5（-），CK14（-），Ki-67阳性率约30%，P53（-），E-Cadherin（+），P120 Catenin膜（+），EGFR（-），Topo2（II级），D2-40（-），AR（+）80%。FISH：Her-2（-）。  患者年龄 46 现已完成手术和化疗。 化疗方案为4个疗程的TC，用药为多西他赛和环磷酰胺。 下一步要进行内分泌治疗。 咨询俩个问题 1）他莫西分 托瑞米芬 如何选择？ 2）内分泌治疗期间，使用香菇多糖或胸腺肽，对治疗有帮助吗？
患者提问: 化疗结束时检查子宫内膜厚，做了刮宫手术，那时还没开始吃法乐通，后来医生让吃法乐通，都说他莫效果好，能换药么？能换成他莫西芬么？还有需要卵巢去势么？
患者提问: 2016年5月。发现腹部转移。大量腹部积水。骨转移。用药戈舍瑞林和地诺单抗。治疗一个月后腹部积水消失。2017年5月复查。骨头恢复非常好。2017年5月开始把戈舍瑞林换成了抑那通。现在突然腹部积水严重。想问下。腹部积水突然严重是否和换药有关？是否应该换回戈舍瑞林？腹部积水如何治疗？
患者提问: 现在用诺雷德已三年了现人不在昆山回老家濮阳了昆山医生让用诺雷德五年现已用年..老家濮阳没有诺雷德药.安阳有没有诺雷德药多少钱一支.诺雷德药治疗费太高有没有别的药代替治疗
患者提问: 手术化疗后在2016年2月开始服用他莫西芬，每日2片至今，做完手术和化疗后已经没有月经，现在服用的内分泌的药物可以换吗，不想继续服用他莫西芬，感觉副作用有点大，可以换好一点的药或绝经适用的内分泌治疗的药物吗，希望大夫给个方案，不胜感谢
患者提问: 女,52岁。上次b超按压后有点痛，两三天后感觉小腹有点热辣辣的，没有其他症状
患者提问: 12年7月左乳保乳术，术后8次化疗和20多次放疗，后用他莫西芬进行内分泌治疗2年半至今，查体发现转氨酶升高（200/146，输液保肝12天降至63/85）；闭经近一年，子宫体增大8.3*5.9*5.1，子宫内膜增厚7MM；左卵巢囊肿6.3*5.2，激素六项结论：卵泡期，雌二醇严重超高5161
患者提问: 女,35岁。2013年左乳保乳手术，生病那年33岁，淋巴没有转移，现在吃他莫西芬打诺雷得三年，术后三年半，请问医生我需要打几年诺雷得?
患者提问: 想问问医生、现在开始内分泌治疗、我必须要扎割舍瑞林吗？会不会对子宫有伤害？
患者提问: 5月1日，发现左乳鸡蛋黄大小肿物，5月4日左乳切除手术，无重大遗传病史，无高血压，糖尿病，已绝经。之前钼靶示左乳外上局部密度增高，长簇状钙化，BII-RADS-4B。HER-2阴性。
患者提问: 放疗后用他莫昔芬进行内分泌治疗，后因之子宫内膜增厚换托瑞米芬继续服用。现在宫内膜0.88
患者提问: 女,21岁。21岁，微乳头状癌3期，淋巴转11个，根治术腋清。er强阳，pr中等阳，her2阴。ki6730%。化疗8次，放疗25次。至今术后两年3个月
患者提问: 2013年初怀孕二个月时稽留流产，2014年4月发现乳腺癌1期淋巴未转移，保乳手术后化疗六次，放疗28次，赫赛汀用了一年。它莫昔芬从2014年10月至今一直在吃。治疗后一直有右侧卵巢囊肿，时大时小，最大时不超过5㎝，没有做治疗。今年三月发现双侧囊肿并左侧小腹月经后第二天开始隐隐作痛。
现在比较担心是否良性囊肿？麻烦帮忙看下，谢谢！
患者提问: 女,34岁。右乳侵润性乳腺癌，病灶2个，2016/7/8保乳手术+前哨淋巴清扫，12/14结束EC*4+T*4化疗，2017/1/26结束放疗，ER 80%，PR 80%，HER2 -，KI67 70%，LN 3/22。
1.我的主治医生的建议是OFS（3年）＋TAM（2年），同时吃3年中药调理身体。
2.查最新研究资料是OFS+AI（同时5年），这个似乎还没有大量的样本证明其效果，副作用也大。
咨询兼顾疗效和生存质量的方案；如果1和2绝对获益相差不大，我可以选择我的主治医生建议的方案吧？
患者提问: 女,23岁。今年25岁，16年10月底查出乳腺癌治疗方案化疗AC-TH,之后放疗和打一年靶向，打五年诺雷德吃五年依西美坦这个方案适合我吗
患者提问: 女,39岁。保乳手术后10年，复发俩次，骨转移。2007年区段手术。病理:乳腺浸润小叶癌。免疫组化:癌细胞:CK5/6:阴性，CerBb2:阳性+  Ki67:10%阳性，P53:一级  ER++  PR++  S100阴性
2007年11月30岁保乳手术+右腋窝淋巴清扫。病理切缘癌浸润。术后AC方案化疗6次。放射治疗37天。
2010年右乳内上限复发行根治术。术后XT方案化疗。
2011年5月右胸壁复发，肿物切除。病理:CK5散在+  ER+++  PR+   C-erbB-2-   Ki-67%阳性。
2011年6月卵巢切除术，口服来曲唑。
2011年11月SPECT诊断T5椎体异常浓聚。改服依西美坦至2017年1月。
2016年9月CT示多发骨转移。谷丙转氨酶79IU/L  谷草转氨酶58IU/L   碱性磷酸酶132IU/L   CA153 114.5U/mL
静滴唑来磷酸4mg每4周一次
2016年12月谷丙转氨酶69IU/L  谷草转氨酶62IU/L   碱性磷酸酶122IU/L   CA153 162.90U/mL
2017年1月27日氟维司群500mg肌注。注射3次一个月CT复查无变化。CA153 300U/mL
目前全身游走性痛疼
患者提问: 女,30岁。2016.10月手术确诊，之后行TEC六次化疗，25次放疗，放疗马上结束。做过fish复检显示阴性。想知道后续内分泌治疗方案？
患者提问: 左乳保乳术后，术后放疗结束35天，先内分泌治疗加强，医生说需要打针
患者提问: 乳腺癌保乳手术两个月了，做了免疫组化和21基因检测，柳医生已经告诉我要做卵巢去势治疗和内分泌治疗。已经打过抑那通十天了（3个月计量），正在等待放疗，我不确定有没有绝经，现在可以吃依希美坦片吗？
患者提问: 女,52岁。我妈妈去年10月份在您那边做的手术，并且四次化疗结束后，二月份开始做内分泌治疗，您配了那个药他莫西片，现在吃了脸部出现红疹，还有点恶心。
患者提问: 女,23岁。今年25岁，16年10月底查出乳腺癌治疗方案化疗AC-TH,之后放疗和打一年靶向，打五年诺雷德吃五年依西美坦这个方案适合我吗右乳腺侵润性导管癌 ER[20%中-强+],PR[10%强+],C-erbB-3+,Ki67[60%-70%]。淋巴无转移
患者提问: 12年7月左乳保乳术，术后8次化疗和20多次放疗，后用他莫西芬进行内分泌治疗2年半至今，查体发现转氨酶升高（200/146，输液保肝12天降至63/85）；闭经近一年，子宫体增大8.3*5.9*5.1，子宫内膜增厚7MM；左卵巢囊肿6.3*5.2，激素六项结论：卵泡期，雌二醇严重超高5161
患者提问: 女,23岁。今年25岁，16年10月底查出乳腺癌治疗方案化疗AC-TH,之后放疗和打一年靶向，打五年诺雷德吃五年依西美坦这个方案适合我吗
患者提问: 女,59岁。经过了手术，化疗6个疗程，放疗25天，内分泌治疗5年整。有必要继续坚持5年治疗吗？来曲唑每天1片。钙片每天1片。
患者提问: 女,38岁。2016年11月15日做了右乳切除手术，21基因检测分值为12分，没有化疗。吃了两个月它莫西芬，雌二醇2000多，当地大夫建议换药用戈舍瑞林+来曲唑。今年3月10日打了第二针戈舍瑞林，同日做了激素六项的检查，垂体泌乳素为981uiu/ml。请问这个指标高跟服用药物有关系吗？接下来我该怎么办？当地大夫也说不出什么来，很担心很害怕。
患者提问: 女,43岁。第二次化疗起就闭经，化疗结束后服用法乐通，内膜有增厚趋势，同时还长了个卵巢囊肿，平时白带增多，需要用药物吗，服用法乐通手腕关节转动时有点痛不灵活，右手中指关节僵硬，医生说随访，但是我希望未雨绸缪，有啥什么方法可以使内膜不增厚，或缓慢增厚，闭经了怎么还会长卵巢囊肿？请医生百忙之中帮忙看看
患者提问: 我12月体检发现乳腺癌，行保乳手术及前哨活检，病理为浸润性癌，肿瘤直径0.8cm，淋巴结活检阴性，免疫分型是ER,PR阳性，后续进行了25次放疗，并进行了内分泌治疗，包括口服他莫昔芬，皮下注射戈舍瑞林，目前已用药两个月，想咨询一下后续内分泌治疗方案，谢谢！
患者提问: 病人现49岁，12年7月左乳腺浸润导管癌保乳术，未转移，进行了规范化疗和放疗和内分泌治疗
手术和化疗前月经不正常，长期闭经，化疗之后月经突然正常，2年半他莫西芬和2年半拖瑞米芬，月经依旧正常
患者提问: 我打过抑那通十天了，上海的医生讲第十天开始吃依希美坦片，但是我不知道有没有绝经，还没到下一次生理期，现在能吃药吗？着急！
患者提问: 女,34岁。于2017年1月查出乳腺癌，肿瘤大小0.8*0.7，并做了保乳手术。现己用EC方案化疗四次，准备进行放疗。
患者提问: 女,43岁。我是2016年做的乳腺癌手术，化疗六次，后吃他莫惜芬，2016年十二月份复查有卵巢囊肿5公分多，还有子宫内膜增厚22毫米，医生建议把卵巢子宫切除，2017年三月份我做了卵巢子宫切除手术，
患者提问: 女,53岁。您好医生，请教您，我母亲术后免疫组化er+1%,pr+8%，her2＋＋fish扩增，目前做完了靶向治疗，我的问题是我母亲激素项有弱阳，现在绝经了，需要内分泌治疗吗？我想听听您的意见！非常感谢！！
患者提问: 女,38岁。2016年11月15日做了右乳切除手术，21基因检测分值为12分，没有化疗。吃了两个月它莫西芬，雌二醇2000多，当地大夫建议换药用戈舍瑞林+来曲唑。今年3月10日打了第二针戈舍瑞林，同日做了激素六项的检查，垂体泌乳素为981uiu/ml。请问这个指标高跟服用药物有关系吗？接下来我该怎么办？当地大夫也说不出什么来，很担心很害怕。
患者提问: 女,39岁。疾病：乳腺癌4.5年后同侧新发肿瘤
病情描述：女,38岁。2012年右乳导管浸润癌，2016年同侧新发导管浸润癌
想获得的帮助：免疫组化差异大，是否再做免疫组化
所就诊医院科室：包头市肿瘤医院,乳腺肿瘤外科
历史就诊治疗情况：2012年右乳导管浸润癌，免疫组化为ER（+++）PR（+++）,HER2（-）,KI67-30%
，化疗8次，表阿霉素+环磷酰胺+多西他赛，后期口服三苯氧胺至今，今年11月初发现右乳2点位有1.6cm*1.2cm肿块,病理结果为导管浸润癌，病理提示肿瘤直径3cm,免疫组化为ER（-）PR（-）,HER2（-）,KI67-30%，入院后行右乳改良根治术+一期重建，患者今年39岁，
用药情况：2012保乳手术后化疗放疗，年至今口服三苯氧胺，秦大夫，患者抵触化疗，请问1:是否可以不化疗？2:如果必须化疗请求您给出最好的方案，3:请求秦大夫给一个三阴乳腺癌度过危险期的中肯建议
请医生开处方;请医生帮助诊断病情，给诊疗方案/意见。
患者提问: 女,42岁。张医生，您好！从《生如夏花》里知道您，非常钦佩!真希望自己在天津啊！
我今年43周岁，2015年2底查出乳腺癌，3月在上海肿瘤医院做了右乳改良根治术，具体指标见病理报告。淋巴清扫，没有转移。
之后在肿瘤医院化疗半年，方案:EC*4-qwP*12+H，至2015年9月化疗结束。赫赛汀打满一年至2016年6月结束。从2015年10月开始服用他莫西芬。化疗第二次来过一次月经，之后再没有来过。

近期复查发现子宫内膜很厚，且不均匀，呈蜂窝状。下面是检查结果:
2016.07.13  内膜厚3mm，回声欠均匀
2016.10.26  内膜厚7mm，回声欠均匀
2017.01.24  内膜厚12mm，回声欠均匀，呈蜂窝状结构，內见小区无回声

上海肿瘤医院的乳腺科大夫不主张停内分泌药，也不主张用妇科内分泌药物恢复月经，建议观察几天，春节后诊刮。我有些抗拒刮宫，抱着一线希望，节前马上找到上海龙华医院的肿瘤科大夫开始吃中药。
节后去肿瘤医院复查，结果非常意外，都怀疑是不是仪器有问题：

2017.02.03 内膜厚5mm，回声欠均匀

我继续服用龙华医院肿瘤大夫的中药，两周后在龙华又做了检查：

2017.02.17 内膜厚8mm，回声欠均匀，呈蜂窝状

继续服用中药，两周后又查：

2017.03.02 内膜厚13mm，回声欠均匀，內见数个无回声区

我看了龙华医院的妇科，也建议诊刮，看内膜有无病变。

我的问题是：
1.服用他莫西芬，一定会导致子宫内膜增厚吗？这边肿瘤医院的大夫，说我这种情况就是诊刮，如果持续增厚，就要打绝经的针。我想问问您，真的只能这样处理吗？
2.另外去年7月我查过一次激素，感觉像是在绝经期，您看看报告。我最近没查，您觉得我需要再去查一下吗？对治疗有参考吗？
3.龙华肿瘤科大夫的中药，除了抗癌，说是想调理一下，看能不能让我恢复月经，这样就可以解决内膜增厚的问题。但好像大夫又不是很确信是否真的可以做到。所以也想问问您，我吃内分泌药期间，是建议同时中药调理吗？中药能否解决内膜增厚的问题？
4.换内分泌药，有可能改善内膜增厚的问题吗？
5.您觉得我现在这种情况，该怎么办呢？诊刮要不要做？马上做？
6.后续我该怎么办，如果持续增厚，如何处理？

非常期待您的回复，太感谢您了!我这种病情，您觉得内分泌药可以停用一段时间吗？谢谢
患者提问: 女,20天。晚期乳腺ca。转移肺，淋巴，骨。有内分泌治疗吃弗隆。现表现为厌食，口干，尿频，乏力。腿不方便走路。有脑溢血病史。血糖高。血脂高。
患者提问: 我12月体检发现乳腺癌，行保乳手术及前哨活检，病理为浸润性癌，肿瘤直径0.8cm，淋巴结活检阴性，免疫分型是ER,PR阳性，后续进行了25次放疗，并进行了内分泌治疗，包括口服他莫昔芬，皮下注射戈舍瑞林，目前已用药两个月，想咨询一下后续内分泌治疗方案，谢谢！
患者提问: 乳癌术后经化疗放疗靶向治疗内分泌治疗至今未来月经，2013.8月起复查，阴超显示子宫内膜有异，2014.1.14查出子宫内上述问题2013.10月内膜增厚，2014.做宫腔镜检查后继吃法乐通，现内膜又增厚至16mm，又停药近三个月了，请教专家：1.我的内分泌治疗到明年(2015，8月)8月才满五年。三笨和法乐通都会使我内膜增厚，现在应改服什么药合适？2.能否再注射诺雷德加三笨？或诺雷德加阿拉曲？期盼您抽出宝贵时间给针对我的情况给出我的内分泌治疗方案！！叩谢！
患者提问: 女,40岁。乳腺癌化疗即将结束咨询内分泌治疗药物和副作用
患者提问: 女,38岁。2016年11月15日做了右乳切除手术，21基因检测分值为12分，没有化疗。吃了两个月它莫西芬，雌二醇2000多，当地大夫建议换药用戈舍瑞林+来曲唑。今年3月10日打了第二针戈舍瑞林，同日做了激素六项的检查，垂体泌乳素为981uiu/ml。请问这个指标高跟服用药物有关系吗？接下来我该怎么办？当地大夫也说不出什么来，很担心很害怕。
患者提问: 女,43岁。第二次化疗起就闭经，化疗结束后服用法乐通，内膜有增厚趋势，同时还长了个卵巢囊肿，平时白带增多，需要用药物吗，服用法乐通手腕关节转动时有点痛不灵活，右手中指关节僵硬，医生说随访，但是我希望未雨绸缪，有啥什么方法可以使内膜不增厚，或缓慢增厚，闭经了怎么还会长卵巢囊肿？请医生百忙之中帮忙看看
患者提问: 性别：女    年龄：66岁问题：乳腺癌确诊。腋下淋巴提取十个，五个转移。病人年龄67岁，高血压高血脂。高血糖。免疫组化pr.er阳性。请问医生。病人这种情况是不是一定要化疗。有没有其他的治疗方法。请给一个最佳方案。
患者提问: 我12月体检发现乳腺癌，行保乳手术及前哨活检，病理为浸润性癌，肿瘤直径0.8cm，淋巴结活检阴性，免疫分型是ER,PR阳性，后续进行了25次放疗，并进行了内分泌治疗，包括口服他莫昔芬，皮下注射戈舍瑞林，目前已用药两个月，想咨询一下后续内分泌治疗方案，谢谢！
患者提问: 2014年8月乳腺高级别导管内癌，您给做的手术。术后进行内分泌治疗，服用法乐通。每天一片。服药后全身（包括面部）一直不间断地起小红包，像上火一样的包。
患者提问: 我12月体检发现乳腺癌，行保乳手术及前哨活检，病理为浸润性癌，肿瘤直径0.8cm，淋巴结活检阴性，免疫分型是ER,PR阳性，后续进行了25次放疗，并进行了内分泌治疗，包括口服他莫昔芬，皮下注射戈舍瑞林，目前已用药两个月，想咨询一下后续内分泌治疗方案，谢谢！
患者提问: 我12月体检发现乳腺癌，行保乳手术及前哨活检，病理为浸润性癌，肿瘤直径0.8cm，淋巴结活检阴性，免疫分型是ER,PR阳性，后续进行了25次放疗，并进行了内分泌治疗，包括口服他莫昔芬，皮下注射戈舍瑞林，目前已用药两个月，想咨询一下后续内分泌治疗方案，谢谢！
患者提问: 我12月体检发现乳腺癌，行保乳手术及前哨活检，病理为浸润性癌，肿瘤直径0.8cm，淋巴结活检阴性，免疫分型是ER,PR阳性，后续进行了25次放疗，并进行了内分泌治疗，包括口服他莫昔芬，皮下注射戈舍瑞林，目前已用药两个月，想咨询一下后续内分泌治疗方案，谢谢！
患者提问: 我母亲因乳腺癌于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8），前哨淋巴结可见转移癌（1/3），免疫组化结果：ER(++),PR(-),C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗，化疗、放疗结束后于2011年12月份开始内分泌治疗。当时我母亲55岁，已停经3年，经化验尚未绝经，所以服用他莫昔芬，此后每半年复查一次，复查结果大致正常。至目前，我母亲已服他莫昔芬5年，现年满60周岁，日前，主治大夫建议我母亲可更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂，继续内分泌治疗。据资料介绍，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，为确认是否绝经，现将我母亲2015年12月份激素化验结果报告如下：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）＜20.0；孕酮（prge）<0.20;泌乳素（PrL）3.74;睾酮（tsto）31.70。据此，在我母亲换药前，现有几个不清楚的地方想请教主任：
患者提问: 右乳癌新辅助化疗后(EC-T方案)，
改良根治术（术后病理：浸润性导管癌 II级，脉管内癌栓及神经束侵犯，LN 14/17，IHC：ER70% ,PR90%,Her-2-,ki67 2%
）、放疗，anastrozole治疗近1年，肝转；2016.11.20：行肝脏MRI示：肝S2、S4各见一类圆形异常信号灶，大小分别约18 mm X13mm、14 mm X13mm,考虑转移
2016.11.24：行肝穿刺示：肝组织中间腺癌浸润，考虑转移,
IHC：ER:>90% ,PR:90%,Her-2-,1+,ki67: 30%
2016.12.9：NX方案化疗：NVB 25mg/m2 ，d1 d8 iv
+Xeloda 1000mg/m2 po bid d1-d14 q3w
NX1个化疗程结束：B超提示肿瘤大小没有变化；
NX1个化疗程结束：B超已经找不到肝上的2个肿瘤；
患者提问: 女,32岁。左侧乳房肿块，被诊断为乳腺癌，3月前做的乳腺癌根治术，现在无不良反应，医生推荐内分泌治疗，吃的枸橼酸托瑞米芬片，另建议打诺雷德针剂
患者提问: 主任：
    您好！我母亲因乳腺癌于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8），前哨淋巴结可见转移癌（1/3），免疫组化结果：ER(++),PR(-),C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗，化疗、放疗结束后于2011年12月份开始内分泌治疗。当时我母亲55岁，已停经3年，经化验尚未绝经，所以服用他莫昔芬，此后每半年复查一次，复查结果大致正常。至目前，我母亲已服他莫昔芬5年，现年满60周岁，日前，主治大夫建议我母亲可更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂，继续内分泌治疗。据资料介绍，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，为确认是否绝经，现将我母亲2015年12月份激素化验结果报告如下：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）＜20.0；孕酮（prge）<0.20;泌乳素（PrL）3.74;睾酮（tsto）31.70。据此，在我母亲换药前，现有几个不清楚的地方想请教 ：
患者提问: 女,37岁。乳腺导管癌2级  腋下1个转移 8次化疗 4红4白,
患者提问: 女,34岁。34岁，右乳侵润性乳腺癌，2016/7/8保乳手术+淋巴清扫，12/14结束EC*4+T*4化疗，2017/1/26结束放疗，ER 80%，PR 80%，HER2 -，KI67 70%，LN 3/22。
患者提问: 我今年33岁，于2016年9月中旬查出乳腺癌，23号做手术切除，切除后共化疗四次，用的化疗药物是环磷酰胺和多西他赛。于12月20日化疗结束，医生建议内分泌治疗服用5年托瑞米芬，建议再打2年戈舍瑞林肚皮针。医生说戈舍瑞林打不打自己选择，我想问一下戈舍瑞林需不需要打？如果需要打必须打几年。
患者提问: 女,42岁。2015年3月左乳改良根治手术，化疗8次，放疗25次，2015年12月1日开始服用他莫昔芬至今。
化疗后停经一年三个月，现在又来月经了，请问我现在的这个治疗方案可以吗？
患者提问: 女,49岁。4号做的保乳手术，不需要化疗了，接下去放疗和内分泌治疗，还没绝经，内分泌治疗药物选择，还有怎么预防不良反应
患者提问: 检查及化验：pr和er均为阳性治疗情况：乳腺全切手术，术后没做任何治疗。病史：乳头溢液后切除部分乳管，后发现有肿物，切除后病理为乳癌做全切术。想得到怎样的帮助：做内分泌治疗可否选用托瑞米芬，因为是未决经女性，不知道托瑞米芬是否适合，因为看说明书这种药主要适用于绝境后的女性，恳请医生给个答复，万分感激！
患者提问: 检查及化验：2013年3月份化疗结束，受体均阳性，39岁，请问大夫：内分泌治疗适合吃什么药。托瑞可以吗？还需打针吗？谢谢！治疗情况：2006年手术，2011年复发病史：患者：39岁，2006年手术，2011年复发化疗，现病灶消失想得到怎样的帮助：请问大夫：内分泌治疗吃什么药，托瑞可以吗？还需打针吗？
患者提问: 2001年5月患乳腺癌，经过手术放化疗，内分泌治疗。内分泌治疗先后服用过三苯氧胺，来曲唑和甲羟孕酮、甲地孕酮。现在正在用依西美坦。服用内分泌药物开始时作用均明显，一年后肿瘤增大，瘤标升高。
患者提问: 2001年5月患乳腺癌，经过手术放化疗，内分泌治疗。内分泌治疗先后服用过三苯氧胺，来曲唑和甲羟孕酮、甲地孕酮。现在正在用依西美坦。服用内分泌药物开始时作用均明显，一年后肿瘤增大，瘤标升高。
患者提问: 女,30岁。现在每天口服阿那曲唑(瑞宁得)，每月一针戈舍瑞林，骨头和关节疼的厉害，想咨询一下结合各项指标能不能换药~
患者提问: 2012年6月左乳癌,化疗4次。结合组织学形态及免疫组化结果,符合小叶原位癌,局部有浸润,部分区域呈小管癌改变,病变组织有小血管增生.免疫组化: SMA(+),CK5/6(+),S-100(-),CK7(+),calponin(+),P53(-),Ki67约5%,cerbB(-),连接素(+),E-钙粘蛋白（—），VEGF（—），EGFR（—），PR约99%，ER约90%，P63（+）。

同年10月份，右乳，在不同的医院行扩大切除术显示，伴个别导管上皮不典型增生（ADH）及灶性导管上皮普通型增生（UDH）。医生改用诺雷得+ 它莫西分（每月注射一次）
患者提问: 乳癌术后6个月！开始内分泌治疗吃他莫昔芬一个多月后！子宫内膜厚1.6cm来月经量多！请问还能继续吃吗？还有什么其他治疗方法？谢谢
患者提问: 女,58岁。乳腺癌内分泌治疗，有子宫肌瘤，糖尿病，主动脉硬化，保乳，化疗，放疗
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：12年12月发现浸入性导管癌（二级），做了左乳根治手术，现在开始内分泌治疗，吃了三个月三苯氧胺，三个月后才来月经，这次复查子宫B超，两侧卵巢囊肿结构，都在3左右。曾经治疗情况和效果：32岁，术后化疗6次，4月份结束，5月份B超正常，无卵巢囊肿结构。想得到怎样的帮助：听说是吃三苯氧胺的副作用？这正常吗？会不会发展成卵巢癌？有什么控制的方法吗？需要吃唑来磷酸吗？要换药吗？平时病人需要注意什么？谢谢大夫！
患者提问: 女,42岁。2015年3月左乳改良根治手术，化疗8次，放疗25次，2015年12月1日开始服用他莫昔芬至今。
化疗后停经一年三个月，现在又来月经了，请问我现在的这个治疗方案可以吗？
患者提问: 女,42岁。2015年3月左乳改良根治手术，化疗8次，放疗25次，2015年12月1日开始服用他莫昔芬至今。
患者提问: 乳房改良根治术，化疗结束吃它莫西芬8个月，子宫内膜增厚，换了托瑞米芬，妈妈50岁，化疗前未绝经，最近测了一次激素水平，说是在绝经边缘上。
患者提问: 16年7月15日改良根治。免疫病理：左乳浸润性导管癌2级。ER(2+,95%)PR(2+,95%)HER-2(0)Ki67(20%+)。化疗ec方案四次。下步内分泌治疗应吃什么药？
患者提问: 2016年12月7日手术后第一次来月经5天后查雌激素偏高，如何T2.76,E2 1259.68，PRL92.11,LH7.42,FSH11.24.该如何治疗？
现在服用法乐通，由于手术时未绝经，是否改服他莫昔芬？
患者提问: 女,42岁。2015年3月左乳改良根治手术，化疗8次，放疗25次，2015年12月1日开始服用他莫昔芬至今。
化疗后停经一年三个月，现在又来月经了，请问我现在的这个治疗方案可以吗？
患者提问: 女,42岁。2015年3月左乳改良根治手术，化疗8次，放疗25次，2015年12月1日开始服用他莫昔芬至今。
化疗后停经一年三个月，现在又来月经了，请问我现在的这个治疗方案可以吗？
患者提问: 女,49岁。保乳手术，没有化疗，后续需要放疗，和内分泌治疗，内分泌治疗药物需要进口的么
患者提问: 女，左乳腺癌（侵润性导管癌），患病时37岁。2011年11月协和医院保乳手术。化疗6个疗程，放疗25次。

曾经治疗情况和效果：
1 、肿块:1.7*1.5**1.5cm,腋下淋巴10/23,第三站0/2。
2、 病理：ERα(强阳，95%），ERβ(弱阳，30%），her-2(1+)，PR(强阳，85%)，p53(+)，p63(-)，CD10(-)，CK5/6(-)，Ki-67 index 约40%。
3 、目前内分泌治疗方案：枢瑞、诺雷得。
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：2011年12月手术确诊右乳浸润性导管癌一期行保乳术及腋下淋巴清扫术。现一般日常活动两小时即需躺下休息，尤其是需两腿抬高才觉舒服（腿部没有明显水肿），不知是否跟脾胃虚有关（膝盖及大腿内侧有轻微静脉曲张）曾经治疗情况和效果：2011年12月21日保乳手术，12月29--2012年4月11六次化疗，5月9日--6月19日三十次放疗，6月20日开始服内分泌药瑞宁得想得到怎样的帮助：您能否给一些治疗建议？
患者提问: 女，左乳腺癌（侵润性导管癌），患病时37岁。2011年11月协和医院保乳手术。化疗6个疗程，放疗25次，
1 、肿块:1.7*1.5**1.5cm,腋下淋巴10/23,第三站0/2。
2、 病理：ERα(强阳，95%），ERβ(弱阳，30%），her-2(1+)，PR(强阳，85%)，p53(+)，p63(-)，CD10(-)，CK5/6(-)，Ki-67 index 约40%。
3 、目前内分泌治疗方案：枢瑞、诺雷得。
患者提问: 患者，女47岁，乳腺癌术后服用他莫西芬6个月，现B超检查结果显示子宫内膜厚1.1厘米，雌二醇高达3634，
患者提问: 乳腺癌保乳手术后，目前化疗期间。之后会做靶向和放疗，还有内分泌治疗。
患者提问: 女,49岁。2016年9日8日行右乳保乳术，诊断右乳腺浸润性小管癌。术后未化疗，放疗30次。放疗完成后内分泌治疗注射诺雷得每28天一次，每次3，6mg。注射2次后的第3周开始加服来曲唑。从开头打诺雷得不到一个月发现双乳变大，弟2次打后症状加剧。变得越来越丰满，变大。该咋办，3针马上要打了。症状还会加重吗？不管会自行恢复吗
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：患者女，49岁，2010年12月被诊断为右乳腺癌曾经治疗情况和效果：2010年12月在省肿瘤医院进行了根治术，2011年1月回当地医院进行了四个疗程的化疗，因为病理报告“er、pr”呈阳性，所以5月份开始进行内分泌治疗，吃“来曲唑”。现在其他都还好，主要是全身乏力、疲倦，手、脚关节痛得厉害，整个人没一点精神。想得到怎样的帮助：想请问教授：上述这些症状是化疗引起的还是吃了来曲唑的原因？象我这种情况内分泌治疗非搞不可吗？如果一定要进行内分泌治疗，是否还有其它效果又好、副作用又小的药？您能否给一些治疗建议？谢谢！
患者提问: 女,42岁。2015年3月左乳改良根治手术，化疗8次，放疗25次，2015年12月1日开始服用他莫昔芬至今。
化疗后停经一年三个月，现在又来月经了，请问我现在的这个治疗方案可以吗？
患者提问: 女 53岁
病史描述：2016,.01.07左乳改良根治术，病理：左乳
          外上，IDC，C2，小灶DCIS（约占5%，中等核分级，粉刺样坏死），
          ER 40%,PR-,HER2-,KI67 15%,LN 9/19.
          我院会诊：左乳，IDC,II级，脉管+，LN 9/19，免疫组化：
          ER+ 60%,PR+(5%),HR2-,KI67 20%;乳头、基底均-。
          术后2016.01.14 骨扫描:右第7肋异常放射浓聚，建议随访。
          2016.02.24 胸部肋骨CT：胸部肋骨断层。
          AC-T方案化疗8周期，2016.06.06化疗结束。
          2016.05.30 CT:左乳术后改变，两肺散在慢性炎症，请复查。
          部分右肋、胸骨、椎体局限性致密。
          2016.06.16 CT平扫+骨窗左乳术后改变，双肺散在慢性炎症吸收，部分肋骨、
          胸骨、椎体局限性致密同前，建议随访。
          2016.06.06 B超：子宫前后壁见多个低回声，较大25mm*17mm,左侧
          盆腔见一个低回声，大小33mm*23mm。
          
          现放疗刚结束，咨询下一步内分泌治疗方案。

          手术前月经正常，第二次化疗后开始没有月经
患者提问: 发现左乳腺包块1月。确诊乳腺癌后行左侧乳腺全切加淋巴结清扫，目前术后使用依西美坦内分泌治疗，未化疗。有慢性肾功能不全（高尿酸所致，肌酐145左右）
患者提问: 我今年36岁，2016年6月3日左乳改良根治术加腋窝前哨淋巴活检，病理左乳浸润性导管癌III级（V2.2*2.2*1.2CM），区域淋巴结状态“哨位1B、2”（0/1、0/1）、“腋”（0/1）。免疫组化：ER80%、PR20%、HER-2（3+），KI67（70%）。术后化疗AC-TH方案8次，由于经济原因，没打赫塞汀。
患者提问: 2012年6月左乳癌,化疗4次。结合组织学形态及免疫组化结果,符合小叶原位癌,局部有浸润,部分区域呈小管癌改变,病变组织有小血管增生.免疫组化: SMA(+),CK5/6(+),S-100(-),CK7(+),calponin(+),P53(-),Ki67约5%,cerbB(-),连接素(+),E-钙粘蛋白（—），VEGF（—），EGFR（—），PR约99%，ER约90%，P63（+）。

同年10月份，右乳，在不同的医院行扩大切除术显示，伴个别导管上皮不典型增生（ADH）及灶性导管上皮普通型增生（UDH）。医生改用诺雷得+ 它莫西分+泽泰（每月注射一次）
患者提问: 去年5月22日在全麻下行左乳改良根治术。病理报告：左乳浸润性导管癌II级，淋巴结癌转移（1枚）肿块大小1.4cm*1.0cm。6月20日去医院化疗，医生定的方案是AC-T 6个疗程。 其中第一个疗程环磷酰胺过敏，无法再使用，结果后面4个疗程都用的是紫杉醇化疗。 1,已化疗了5个疗程。免疫组化：ER（+++），PRHER2（1+），Ki67(LI:大于15%）
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：母亲去年12月15日做了左乳全切手术。以下为病理检验结果。1月21日-24日做了第一次化疗。化疗中头晕浑身无力。目前左臂还是抬不高。大体检查所见:左乳区段标本3.0cm*3.0cm*1.5cm切面灰白色质硬肿物1.0cm*0.8cm*0.5cm.镜下检查所见:见癌组织不规则小管状分布少数小巢索状,浸润性生长,纤维组织增生.淋巴结未见转移癌0/16;前组0/5;后组0/4;中央组0/2;外组0/5.组织病理诊断:(左乳)浸润性癌,符合小管癌,淋巴结未见转移癌0/16.肿瘤相关因子:CK5/6(-);P63(-);ER(++);PR(+++);C-erbB-2(1+);Ki67约5%(+);ToPo-II+想请问岁，医生以下几个问题。非常非常感谢！1，母亲这个病情可以只化疗3-4个疗程吗？2，化疗后，还需要做放疗吗？需要的话应该做几个疗程？3，请推荐些适合这个病情吃的药。防止癌细胞扩散再发的药物。母亲今年49岁，还未绝经。4，目前该做些什么样的活动来帮助手臂恢复？按摩会起到作用吗？诚心期待您的回复。再次感谢！曾经治疗情况和效果：想得到怎样的帮助：
患者提问: 左乳房原位乳腺癌，手术中病理考虑局部浸润，免疫生化报告没有浸润，做根治术，下一步如何治疗
患者提问: 57岁，右侧浸润性微乳头状乳腺癌，MRI：74*52，多个淋巴结转移。
ER阳性（+90%），PR（-），HER-2（1+），Ki-67（+30%），癌胚抗原均在正常水平，E214.88pg/ml，FSH34.56IU/L,CK5/6(-),EGFR(-)。
患者提问: 医生您好！患者30岁，已婚已育一小孩。3月30号左乳做了全切手术，诊断：浸润性导管癌pT1NOMO,病理结果：组织学分级3级，雌激素受体大部分阴性，小灶约3%弱阳性，孕激素受体大部分阴性，小灶约5%阳性，HER2阳性3+，Ki-67:20%阳性，左腋下前哨淋巴结2枚未见癌转移。化疗方案为EC-T，需要靶向治疗一年，无需放疗，激素受体小灶阳性建议内分泌治疗至少5年。
现在已经完成了8次化疗，前四次化疗药是红药水，后四次是多西他赛注射液泰索帝+赫赛汀，21天一个周期，化疗期间还注射了6次诺雷德保护卵巢，完成化疗后，医生建议吃内分泌药5年，我想请问一下对于受体激素小部分阳性，吃内分泌治疗有效果吗？还有建议我继续打诺雷德至少2年，针对我这个病情有什么作用啊？需要继续打吗？对于我这种年纪，和这种分期是不是属于比较高危啊？服用内分泌药和长期注射诺雷德会有什么副作用？
患者提问: 2013年1月28日检查出乳腺肿瘤，2月1日手术切除，之后进行了化疗，化疗结束后采用内分泌治疗
患者提问: 全部病情描述见我传的那个疾病信息表，上面描述的非常详细。
患者提问: 2013年1月28日检查出乳腺肿瘤，2月1日手术切除，之后进行了化疗，化疗结束后采用内分泌治疗
患者提问: 2015年5月开始服用他莫昔芬，10mg每日2次，每次一片。之后出现重度脂肪肝，服药半年后血糖异常，由内分泌科医生确定为药物性糖尿病。每餐中服用拜糖平，晚饭后服用二甲双胍。血糖控制良好（空腹5.7,糖化血红蛋白5.8）。得肿瘤前有高血压病史，每天服用氨氯地平一片，血压控制正常（110/80)。目前血相检查肝功ALT：82；AST：72比正常值高2倍，其他指标正常。
患者提问: 我今年42岁。2012年6月左乳癌,化疗4次。结合组织学形态及免疫组化结果,符合小叶原位癌,局部有浸润,部分区域呈小管癌改变,病变组织有小血管增生.

同年10月份，右乳，在不同的医院行扩大切除术显示，伴个别导管上皮不典型增生（ADH）及灶性导管上皮普通型增生（UDH）。医生改用诺雷得+ 它莫西分（每月注射一次）
患者提问: 右乳切除进行化疗八年后发现骨转移和肺转移，一年前用来曲挫进行内分泌治疗，控制住一年有余，最近发现肺部阴影变大，ca153不断升高，升到65，骨头上的癌细胞面积有所增大
患者提问: 2007年（47岁）右侧乳腺浸润性导管癌。淋巴结0/16。免疫组化：ER ++，PR+，C-erB2: -；治疗：实行全乳切除；CTF方案化疗6疗程。但未内分泌治疗！ 2013年7月（53岁）多发骨转移（pTxNxM1，IV期），肺转移（CT：数个小结节影，3mm-7mm，局部胸膜粘连、增厚）免疫组化结果改变！！！：ER+，PR+，CerbB-2 +++
患者提问: 患者32岁，2015年11月查出乳腺癌，做了保乳手术，病理如下：肿物大小1.5cm*0.6cm。免疫组化：P53（+约10%），ki67（+约20%）。病理诊断：（右）乳腺癌亲润性导管癌（Ⅱ级），ER（+约80%）PR（+约90%）C-erb-2（1+）右腋窝前哨淋巴结微小转移癌（1/6）
术后采用AC方案化疗4次，后放疗27次，放化疗期间注射诺雷得。（注射诺雷德期间，月经停止，复查妇科B超子宫内膜变薄0.4cm）
放疗之后开始服用他莫昔芬（2016/5/15至今），2016/6恢复月经，2016年6月底复查子宫内膜厚度1cm（月经干净后6天），2016/7/27做宫腔镜检查提示子宫内膜稍厚，子宫右侧壁局灶呈息肉样突起，建议完善诊刮术。目前不清楚是否是服用他莫昔芬导致子宫内膜变厚，还是自身子宫内膜增厚，2015/11月份乳腺癌手术之前子宫内膜厚越1.13cm。
患者提问: 医生您好，患者42岁，今年七月双侧乳房确诊为乳管内高级别原位癌，已实施了双乳改良根治手术，由于是早期的原位癌，因此术后没有进行化疗，但病理诊断孕雌激素均为阳性，医生让服用他莫昔芬五年进行内分泌治疗，听说这个药有很大副作用，患者这种情况可以不服用吗？
患者提问: 已经上过一期化疗，心脏房颤，现在医生不敢上二期，建议内分泌治疗，
患者提问: 2015.6.4乳腺癌手术，四次化疗。出院小结已经上传。一年来，感觉吃了药身上酸痛，钙片吃了胃不舒服。这一年睡眠不好。靠舒乐安定睡觉。
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：患者女,37岁,2007年确诊乳腺癌,在呼和浩特内蒙古医院进行了左乳切除手术,经化验ER阳性.进行了化疗.曾经治疗情况和效果：曾经治疗情况和效果：2010年发生骨转移,在呼和浩特内蒙古医院经化疗和放疗后效果良好.想得到怎样的帮助：想得到怎样的帮助：这里的大夫建议切除卵巢,您认为我们是否该采纳这一治疗方案,或者还有什么更好的治疗方案吗?
患者提问: 2013年1月28日检查出乳腺肿瘤，2月1日手术切除，之后进行了化疗，化疗结束后采用内分泌治疗
患者提问: 主任您好！我今年38岁，2015年1月30日在湖北省孝感市中心医院进行了左乳腺癌根治术，病理结果：左乳浸润性导管癌，肿物大小0.6乘以0.4厘米，w h o分级二级，腋窝淋巴结没有转移（0/17），部分区域呈高级别导管内癌形象Er Pr Her-2都是3+，Ki67是60%
手术后进行了三次化疗（表柔比星、环膦酰胺）、因为化疗反应太强烈没有坚持8次，只化了3次。接着1年的曲妥珠单抗治疗，口服他莫昔芬至今。
我从手术到现在，月经一直正常，每个月都按时来，这样对我的病情是不是很不好？请您评估一下我的病情风险，现在除了囗服他莫昔芬，我需要做卵巢抑制吗？（孝感的医生说暂时不用做）我刚刚做了全面检查，未发现癌转移。如果要做是打诺雷德还是切卵巢？如果打诺需要打多长时间？谢谢！
患者提问: 乳腺癌全切手术，术后内分泌治疗方法，寻求帮助
患者提问: 余专家，我乳腺癌手术2年，到您那里去门诊过，您的建议是打诺雷德+AIATM5年请问是什么意思？我主治医生给我的治疗是打诺雷德+吃阿诺新，2年后这个月来例假了，我想请教您是不是要换药？谢谢！
患者提问: 病情描述（主要症状、发病时间）：我爱人于07年10月发现左乳侵润性导管癌，于当月实施改良切除术，腋下淋巴结阳性率为6/19，ER+++，PR+++，CerBb-2（-）曾经治疗情况和效果：术后行化疗6个疗程，放疗25个疗程，服用三苯氧胺一年有余。除雌二醇多有波动，血脂偏高外，余均基本正常想得到怎样的帮助：在6月底、7月上旬连续多次的检查中发现雌二醇偏高，高于卵泡期的最高水平，最高时达到600-700，而在以往的检查中雌二醇一直在绝经水平。在7月中、下旬的复查中，雌二醇又逐渐降低，到7月底又回到了绝经水平。从手术至今，她一直没有来月经。在本月的复查中发现雌二醇又有所上升，达到100多。我想请问柳教授，我爱人是否需要在继续服用三苯氧胺的基础上，注射"诺雷德"去势治疗，以降低雌二醇水平，提高三苯氧胺的疗效？如果需要，是否一定要打2年的针，能否先打半年，再视情况定？盼请柳教授能在百忙之中抽空答疑，谢谢！
患者提问: 现年43岁，未绝经。发现包块接近1年，2016年5月确诊为乳腺导管内原位癌（大小1.2*0.9），5月17日做了保乳根治术，（经检查没有淋巴肿大，没有进行淋巴清除。）6月2日开始为期33次的放疗，没有化疗。2016年7月29开始内分泌治疗注射戈舍瑞林，来曲唑每日2.5mg。8月3日来月经，阴道出血12天，经检查出现阴道炎，遂停止口服来曲唑，上氯喹那多/普罗雌烯阴道片，8月23日近检查雌二醇小于10。
患者提问: 主任，我妈妈是乳腺癌晚期未手术，luminal B型，接受内分泌治疗近7个月，服用弗隆来曲唑，但是近期陪她抽血检查肿瘤标志物，CEA（11）和CA125（380）都比3月份复查时上升很多，当时3月份复查时CEA是正常，CA125只有60多，全身检查，做上腹部增强核磁共振有发现疑似肝转移，这种情况是不是意味着药物效果不好了，后续该怎么办？[撇嘴]打扰了！谢谢！
患者提问: 2014年八月生二胎。哺乳期第二个月发现右乳结节，以为哺乳期不会得乳腺癌，根本没有重视。断奶半年发现块还在，有变大。
2015年12月底查出右乳浸润性小叶癌，16枚淋巴8枚转移。右乳全切淋巴清扫。
目前，放疗化疗结束。
后续内分泌治疗不知道如何是好？
患者提问: 患者年龄33岁 于15年10月行改良根治术 术后化疗6次 化疗药物为紫杉醇+环磷酰胺 16年2月结束最后一次化疗 3月开始吃法乐通
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：2000年发现乳腺癌后进行手术以及放化疗后出院,平时服用昔芬2009.12发现乳腺癌胸膜及骨转移肺转移受体阳性62岁曾经治疗情况和效果：我母亲2000年乳腺癌手术及放化疗后一直服用枸橼酸他莫昔芬来防转移,但是在2009年12月检查中发现转移,现在已经做完了放疗以及6次化疗后出院,出院时医生开的药是消癌平和枸橼酸托瑞米芬片.下面图是出院小节想得到怎样的帮助：1.我想问的是以前用枸橼酸他莫昔芬现在用枸橼酸托瑞米芬合适吗(因为听说托瑞米芬是昔芬的延伸产品)?2.现在药已经开了正在吃,请问这样吃药有没有问题?有没有用?(问主治医生他说托瑞米芬比昔芬高级有用,没有换药)3.有没有办法确认现在吃的托瑞米芬有没有作用?
患者提问: 2015年1月30日在湖北省孝感市中心医院进行了左乳腺癌根治术，病理结果：左乳浸润性导管癌，肿物大小0.6乘以0.4厘米，w h o分级二级，腋窝淋巴结没有转移（0/17），部分区域呈高级别导管内癌形象Er Pr Her-2都是3+，Ki67是60%
手术后进行了三次化疗（表柔比星、环膦酰胺）、接着1年的曲妥珠单抗治疗，口服他莫昔芬至今。
我从手术到现在，月经一直正常，每个月都按时来，这样对我的病情是不是很不好。请您评估一下我的病情风险，现在除了囗服他莫昔芬，我需要做卵巢抑制吗？（孝感的医生说暂时不用做）我刚刚做了全面检查，未发现癌转移。
患者提问: 女 53岁
病史描述：2016,.01.07左乳改良根治术，病理：左乳
          外上，IDC，C2，小灶DCIS（约占5%，中等核分级，粉刺样坏死），
          ER 40%,PR-,HER2-,KI67 15%,LN 9/19.
          我院会诊：左乳，IDC,II级，脉管+，LN 9/19，免疫组化：
          ER+ 60%,PR+(5%),HR2-,KI67 20%;乳头、基底均-。
          术后2016.01.14 骨扫描:右第7肋异常放射浓聚，建议随访。
          2016.02.24 胸部肋骨CT：胸部肋骨断层。
          AC-T方案化疗8周期，2016.06.06化疗结束。
          2016.05.30 CT:左乳术后改变，两肺散在慢性炎症，请复查。
          部分右肋、胸骨、椎体局限性致密。
          2016.06.16 CT平扫+骨窗左乳术后改变，双肺散在慢性炎症吸收，部分肋骨、
          胸骨、椎体局限性致密同前，建议随访。
          2016.06.06 B超：子宫前后壁见多个低回声，较大25mm*17mm,左侧
          盆腔见一个低回声，大小33mm*23mm。
          
          现放疗刚结束，咨询下一步内分泌治疗方案。

          手术前月经正常，第二次化疗后开始没有月经
患者提问: 29岁，右乳根治术后一年，ER++,PR+,HER2-.前哨淋巴结（2/2),腋窝淋巴结（0/21),化疗AC-T，放疗25次,现在服用他莫昔芬7个月。
患者提问: 2015年9月底发现患病 同年10月9日行右乳改良根治手术 后化疗6个疗程 化疗用药为紫杉醇加环磷酰胺
患者提问: 检查及化验：
乳腺癌，中期，淋巴转移的好像不多，做了化疗放疗，具体不详，偷着问的，见谅
治疗情况（当前用药或近期手术）：
发现后做了手术，切除了乳房，切除了淋巴，然后做了6次化疗，和25次放疗
病史：
高血压，心脏不太好，其他没什么
患者提问: 我爱人41岁，乳腺粘液癌根治术后，6个疗程的TC化疗，开始化疗后一直没有来月经。除了内分泌治疗外，医生还建议用2~3年的诺雷得。周围病友用这个药的不多，请问用这个药的必要性大么？
患者提问: 服用他莫昔芬一年，10mg每日2次，每次一片。之后出现重度脂肪肝，服药半年后血糖异常，由内分泌科医生确定为药物性糖尿病。每餐中服用拜糖平，晚饭后服用二甲双胍。血糖控制良好（空腹5.7,糖化血红蛋白5.4）。得肿瘤前有高血压病史，每天服用氨氯地平一片，血压控制正常（110/80)。目前血象检查肝功和血脂都正常。只有同型半胱氨酸24.00mol/L，照比以前显著升高。
另外一月前左眼视网膜裂孔，进行了激光治疗，恢复良好。
患者提问: 病理报告：ER+70%,PR-,Cerb-2 3+,ck5-,SMA、Calponin-,Ki-67+20%.
患者提问: 乳腺癌导管癌早期，t1nomo,行乳腺改良根治术，术后化疗ac四次，放疗25加5次增强，三维立体放。病理er90pr 0ki67 20.
内分泌治疗 诺雷得 加 他摩西分。打了五个月诺雷得，又来月经了。
患者提问: 疾病：乳腺癌早期
病情描述：乳腺癌导管癌早期，t1nomo,行乳腺改良根治术，术后化疗ac四次，放疗25加5次增强，三维立体放。病理er90pr 0ki67 20.

内分泌治疗 诺雷得 加 他摩西分。打了五个月诺雷得，又来月经了。
想获得的帮助：请医生给我一些治疗上的建议
所就诊医院科室：当地大医院
患者提问: 32岁，未婚未育。今年在您所在医院做了乳腺癌的外科手术和放疗，然后给开了他莫西芬在吃着，吃了一个多月了。2015年5月因卵巢囊肿在海淀医院做了卵巢囊肿的切除手术，今年复查发现子宫内膜有增厚的情况，妇科医生建议换掉他莫西芬，改吃其他对子宫影响小的药。五月份月经完后，我又做了个雌激素检查，同时对子宫又做了复查，发现子宫内膜厚度都变成了1.2公分了。我还未婚未育，实在不想再做手术了，请问我该继续吃他莫西芬还是改吃其他药物？
患者提问: 30岁已婚未育 今靶向治疗第六次 大夫让吃内分泌治疗药 他莫昔芬 说吃一两年绝经之后再换药 还没有开始吃。想知道影响以后生育吗
患者提问: 乳腺癌，两阳一阴，淋巴转移两个，保乳手术，化疗八次，放疗还没开始。请问内分泌应该吃托瑞还是它莫西芬？需要打诺雷德吗？放疗之后吃吗？
患者提问: 我爱人41岁，乳腺粘液癌根治术后，6个疗程的TC化疗，开始化疗后一直没有来月经。除了内分泌治疗外，医生还建议用2~3年的诺雷得。周围病友用这个药的不多，请问用这个药的必要性大么？
患者提问: 手术后五年病情稳定，服用他莫昔芬期间没有不良反应，钙片吃了三年，只是第年检查骨密度都处在骨量减少状态（近三年检查值基本相同）；
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：周大夫，我是2008年11月在协和医院由您做的手术，浸润性小叶癌，当时没有做化疗和放疗，一直服用托瑞米芬，每半年去北京找您复查一次，上次复查除左第二前肋见点状放射性增高区外，其他未见异常。但是最近一段时间经常头疼，有时发烧，昨天化验一下血相低，白细胞2.8中性粒细胞1.5血红蛋白106.平时我的白细胞在4左右。曾经治疗情况和效果：想得到怎样的帮助：我想问一下1、白细胞低和吃药有关系吗？2、如果和吃药没关系会是什么原因，我准备11月去复查，这种情况需要提前去吗？3、有什么办法能提高白细胞呢？
患者提问: 患者已经于5月12日在北京协和医院乳腺外科中心完成左乳肿物切除活检+左乳改良根治术。5月25号伤口已拆线，恢复良好。
 
石蜡病理诊断为乳腺浸润性癌（非特殊性，低分化，大小2x1.7x1cm) (详情请见附件）。
 
主诊大夫根据患者要到南京进行后续治疗的要求，建议做如下治疗：
 1. ACx4(THP)化疗；
 2. 化疗后内分泌治疗（氟隆）
患者提问: 我母亲56岁，2012年11月住院，诊断乳腺癌，化疗四次，2013年2月手术，切除右乳和部分淋巴，手术中医生说淋巴有有癌细胞包围血管壁，不能切，姑息手术，共进行八次化疗，然后对淋巴，锁骨和右乳部分进行30次放疗。放化疗后，停经。测激素，并未达到医学上得绝经，但已经停经。
穿刺病理：ck7( )TTF-1(-)P63(-)ER( 15%)PR( 3%)HER-2(-)K167( ﹤25%)P53( )
右乳房穿刺侵润性癌（三级）
经过四次新辅助化疗后术后病理：ER﹤5%( )PR﹤5%( )C-erbB-2(0) Ki67 20%( )
几次性激素结果均未达到绝经指标。
我和妈妈不在一个城市，报告单不在手，只能打出来。母亲2014年开始喝中药，出现过敏情况，检查肝功，转氨酶190多，从那以后再吃他莫昔芬转氨酶就一直异常。经常要停药，服用保肝药和双环醇，两三个月才能降下来，双环醇和他莫昔芬同时服用，检查肝功能还是异常，不知道是该继续抗癌还是保肝，麻烦医生给一个建议。辛苦您了。对于绝经前患者还能替换什么药？
患者提问: 乳腺癌，已根治三年，内分泌治疗，有囊肿？
患者提问: 2010年患导管浸润性乳癌微转移，后经放化疗，乳癌术后5年内分泌治疗，现在已完成治疗半年，但是月经一直不正常，有不规则出血的现象，而且子宫壁厚15mm左右，请问如何调理？
患者提问: 2010年患导管浸润性乳癌微转移，后经放化疗，乳癌术后5年内分泌治疗，现在已完成治疗半年，但是月经一直不正常，有不规则出血的现象，而且子宫壁厚15mm左右，请问如何调理？
患者提问: 我母亲56岁，2012年11月住院，诊断乳腺癌，化疗四次，2013年2月手术，切除右乳和部分淋巴，手术中医生说淋巴有有癌细胞包围血管壁，不能切，姑息手术，共进行八次化疗，然后对淋巴，锁骨和右乳部分进行30次放疗。放化疗后，停经。测激素，并未达到医学上得绝经，但已经停经。
穿刺病理：ck7( )TTF-1(-)P63(-)ER( 15%)PR( 3%)HER-2(-)K167( ﹤25%)P53( )
右乳房穿刺侵润性癌（三级）
经过四次新辅助化疗后术后病理：ER﹤5%( )PR﹤5%( )C-erbB-2(0) Ki67 20%( )
几次性激素结果均未达到绝经指标。
我和妈妈不在一个城市，报告单不在手，只能打出来。母亲2014年开始喝中药，出现过敏情况，检查肝功，转氨酶190多，从那以后再吃他莫昔芬转氨酶就一直异常。经常要停药，服用保肝药和双环醇，两三个月才能降下来，双环醇和他莫昔芬同时服用，检查肝功能还是异常，不知道是该继续抗癌还是保肝，麻烦医生给一个建议。辛苦您了。有什么好的替代药吗适用于没有绝经患者？
患者提问: 患者30岁，右侧乳腺浸润性导管癌（2级，肿物大小：9点：1.5*1*0.1cm；10点：1.4*1*0.8cm；11点：0.6*0.5*0.1cm),未见脉管内癌栓。
1组淋巴结（1/16枚）转移癌；2组淋巴结（4枚）未见转移癌。
乳头、皮肤、筋膜未见癌累积
免疫组化：右侧10点肿物ER(80%中+)、PR(80%中+-强+)、C-erbB(1+)、Ki-67 index30%、TOPO2（20%强+）
患者提问: 医生您好，我母亲2013.2月乳腺癌手术，经历了放化疗，结束后在服用他莫昔芬，肝功能一直正常，2014年，母亲服用中药，手术一侧手臂出现红疹子，然后测肝功能转氨酶190多，然后吃了双环醇，恢复正常，从那以后一吃他莫西芬转氨酶就升高100-150左右。然后要停两三个月的他莫西芬，持续吃双环醇，才勉强恢复正常，然后正常后再吃他莫西芬加双环醇，又转氨酶升高。将近一年半都是这样反复。他莫西芬也断断续续的吃。
1.现在不吃他莫昔芬，怕影响抗肿瘤的效果，吃肝功能总异常，又怕肝坏了，医生该怎么办？
2.此外，福隆这药如果替换，能否对肝功影响差点？现在妈妈还没到医学上的绝经，去势换这个药，也不知道到时候效果怎样，还要做手术，也不知道是否值得尝试？
百忙之中辛苦您了，祝福您工作愉快，生活幸福。
患者提问: 教授您好：我于13年11月患乳腺癌在浙二医院接受左乳全切和左腋下清扫手术并做了六次化疗及紧接着又内分泌治疗（吃药）。14年7月在浙中医院接受中药调理（内分泌治疗继续）至今。我把最近几次有问题的检查报告单上传给您，麻烦您看下我这是怎么回事，锁骨上一直都有小块，每次检查大小不一，三月份报告单没出现小块，六月份报告单又出现小块，而且比以往还要大一些。我很担心，我现在的中医生说现在不好说，要再等等。请问：我这是什么情况？这是要复发或转移的兆头吗？如果是，能做提前处理吗？我每个月都打去势针的。急切等待您的回复，万分感谢！！
患者提问: 检查及化验：
B超:甲状腺实质内可丰富的条状血流信号，甲状腺球蛋白抗体218，甲状腺球蛋白2.8，其它正常值内。
治疗情况（当前用药或近期手术）：
内分泌治疗中，甲状腺暂未进行治疗。
病史：
乳腺癌，内分泌治疗中。
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：患者女，37岁，2009年下半年检查出右乳癌，改良根治术，病理右乳腺浸润性导管癌，Ⅱ-Ⅲ级，肿块大小5*3.5*3.2cm，免疫组化示“CK5/6(-)PCNA(++)TS(+/-)TOPII(30%-40%+)ER(++)PR(++)Her-2(++)P53(-)Sur(+/-)Ki-67(50%+)。经8个疗程化疗后，定期复查，无肿瘤复发，现进行内分泌治疗。同时患者患有乙型肝炎（大三阳）多年，肝功能一直正常，现每日服用抗病毒药物。曾经治疗情况和效果：服用三苯氧胺10个月，仍有不规律的月经，化验雌二醇为1301ng/L；促黄体生成素为10.52mIU/mL；孕酮为1.45ng/mL。现注射诺雷德2次（1次/月）同时仍服用三苯氧胺，到目前为止月经已没有再来。想得到怎样的帮助：目前采用的治疗方案：口服三苯氧胺+注射诺雷德是否为最佳？三苯氧胺和诺雷德使用多长时间，什么情况下需要换药？为减少副作用需要同时服用何种药物？
患者提问: 2016-1-14日行改良根治术。
2016-2-4  行TC方案化疗（多西他赛泰素帝+环磷酰胺）四个疗程，三周一次，于2016-4-7做完全部化疗。

肉眼所见：
（右乳大体）送检乳腺组织大小20*18*3cm，皮肤面积13*6cm，乳头直径1.3cm，距皮下1.2cm处见一肿物，大小为2*1.5*0.7cm；距其4cm处见一结节，大小为2*1*0.7cm，均灰红，灰白，质稍硬，边界不清。

病理诊断：  
1（腋上组淋巴结）镜下为脂肪结缔组织，未见癌。
2（腋中组淋巴结）6枚，未见癌。
3（腋下组淋巴结）11枚，未见癌。
4（右乳大体）镜检为乳腺浸润性导管癌Ⅱ级，病灶最大径0.6cm，其余为中至高级别导管内癌，未见明确脉管及神经束侵犯；皮肤及乳头均未见癌。

免疫组化：
浸润性癌： ER（60%中等+），PR（5%弱+），AR（20%弱+），Her-2（2+），Ki67（20%+），TOPⅡa（5%+），P53（30%+），E-Ca（+），VGFR（+），EGFR（弱+），CK5/6（-），P63（-）；

导管内癌： ER（40%强+），PR（40%强+），AR（60%中等+），Her-2（3+），Ki67（20%+），TOPⅡa（5%+），P53（30%+），E-Ca（+），VGFR（+），EGFR（弱+），CK5/6（-），P63（-）FISH检测结果阴性
患者提问: 病人于2016-1-14日行改良根治术。
2016-2-4  行TC方案化疗（多西他赛泰素帝+环磷酰胺）四个疗程，三周一次，于2016-4-7做完全部化疗。

（右乳大体）送检乳腺组织大小20*18*3cm，皮肤面积13*6cm，乳头直径1.3cm，距皮下1.2cm处见一肿物，大小为2*1.5*0.7cm；距其4cm处见一结节，大小为2*1*0.7cm，均灰红，灰白，质稍硬，边界不清。

病理诊断：  
1（腋上组淋巴结）镜下为脂肪结缔组织，未见癌。
2（腋中组淋巴结）6枚，未见癌。
3（腋下组淋巴结）11枚，未见癌。
4（右乳大体）镜检为乳腺浸润性导管癌Ⅱ级，病灶最大径0.6cm，其余为中至高级别导管内癌，未见明确脉管及神经束侵犯；皮肤及乳头均未见癌。

免疫组化：
浸润性癌： ER（60%中等+），PR（5%弱+），AR（20%弱+），Her-2（2+），Ki67（20%+），TOPⅡa（5%+），P53（30%+），E-Ca（+），VGFR（+），EGFR（弱+），CK5/6（-），P63（-）；

导管内癌： ER（40%强+），PR（40%强+），AR（60%中等+），Her2（3+），Ki67（20%+），TOPⅡa（5%+），P53（30%+），E-Ca（+），VGFR（+），EGFR（弱+），CK5/6（-），P63（-）
患者提问: 本人34岁，于2015年8月10日在北大医院手术行右乳癌保乳和前哨淋巴结活检术，切除标本为乳腺浸润性导管癌，非特殊型，II级，6分，肿瘤大小1.6*1.5*1.0，伴广泛中级别导管内癌，脉管内癌栓，无神经侵犯，ER90%强阳，PgR70%强阳，Ki67 50%。化疗用的AC-T方案。共八次。后进行放疗右侧全乳DT46Gy/20f/4w，局部瘤床DT56Gy/20f/4w。于2016年2月底结束治疗。开始内分泌治疗。大夫建议的打诺雷德配合他莫昔芬。前日去肿瘤内科咨询。因为我的分期是T1N0M0，肿瘤内科建议我不用打诺雷德。吃三笨就行。诺雷德我已经注射了四次。第一次打完就不来月经了。而且伴有潮热汗出等更年期反应。本人未婚未育，希望五年后可以恢复生育能力。肿瘤内科的建议我咨询教授。希望您给个建议。万分感谢！
患者提问: 检查及化验：2012年9月25日做全身性检查，右乳肿块，做右乳根治手术，并清扫腋下淋巴结，肿块大小1.3*1.6*1.6，18个淋巴结未见转移，但恶性程度为2-3级，免疫组化为ER++、PR-、CerbB2(0)、Ki67约2%（+）、P53（-）治疗情况：做右乳根治手术，并清扫腋下18个淋巴结，化疗方案为caf，开始主治医生定4次化疗，但第二次化疗时建议再加2次病史：无想得到怎样的帮助：病人化疗非常痛苦，并且第四次化疗时PICC管堵塞，请问医生共进行4次化疗可以吗？内分泌治疗应该选择什么样的药物
疾病: 乳腺癌改良根治术后，咨询后续治疗方案。
患者提问: TC化疗已结束，现在在内分泌治疗，服用拖瑞米芬，我今年41岁，需不需要打诺雷德
患者提问: 2015年10月27乳腺癌保乳手术，现在化疗结束，请问您内分泌治疗吃什么药好？我适合它莫西芬吗？
患者提问: 目前我是乳腺癌术后21个月，我做了6次化疗（每21天一次），打了一年的赫赛汀，化疗结束后即2015年1月开始服用他莫昔芬片至今。我今年51周岁。化疗前还有月经，化疗后停经。停经17个月后（即2015年12月）又来了一次月经，之后又没月经了。
患者提问: 左乳腺癌IIb期:浸润导管癌，中分化，有脉管瘤栓，淋巴结3/24；
免疫组化:ERa中阳，ERB弱阳，PR中阳，Ki-67 30%
患者提问: 乳腺癌术后一年，术后做了四次化疗，想咨询一下内分泌治疗的效果和必要性
患者提问: 病人于2016-1-14行乳腺癌改良根治术；
2016-2-4 行TC方案化疗（多西他赛泰素帝+环磷酰胺）四个疗程；

（右乳大体）送检乳腺组织大小20*18*3cm，皮肤面积13*6cm，乳头直径1.3cm，距皮下1.2cm处见一肿物，大小为2*1.5*0.7cm；距其4cm处见一结节，大小为2*1*0.7cm，均灰红，灰白，质稍硬，边界不清。

病理诊断：  
1（腋上组淋巴结）镜下为脂肪结缔组织，未见癌。
2（腋中组淋巴结）6枚，未见癌。
3（腋下组淋巴结）11枚，未见癌。
4（右乳大体）镜检为乳腺浸润性导管癌Ⅱ级，病灶最大径0.6cm，其余为中至高级别导管内癌，未见明确脉管及神经束侵犯；皮肤及乳头均未见癌。

免疫组化：
浸润性癌： ER（60%中等+），PR（5%弱+），AR（20%弱+），Her-2（2+），Ki67（20%+），TOPⅡa（5%+），P53（30%+），E-Ca（+），VGFR（+），EGFR（弱+），CK5/6（-），P63（-）；

导管内癌： ER（40%强+），PR（40%强+），AR（60%中等+），Her-2（3+），Ki67（20%+），TOPⅡa（5%+），P53（30%+），E-Ca（+），VGFR（+），EGFR（弱+），CK5/6（-），P63（-）
患者提问: 1、2014.11.4 自查有肿块，于吉林大学白求恩第一附属医院确诊乳腺癌，并入院，3日后做保乳手术摘除肿瘤并腋下淋巴清扫，5/12淋巴结转移，免疫组化：E-cadherin(+),Ki-67(+30%),ER（中等-强80%），PR（强90%），Her-2(0)
2、术后4周开始化疗，计划TAC方案6轮，但TAC 2轮后，第3轮因骨髓抑制持续IV级修改方案为吡柔比星和环磷酰胺一组2轮，泰索帝一组2轮。
3、化疗结束后2周开始放疗，方案：25次
4、内分泌治疗：抑那通+阿那曲唑备注：所有的治疗及检查均在吉林大学白求恩第一附属医院询问教授，我目前采用的抑那通+阿那曲唑的内分泌治疗方案，是否合适？是否有更换不适感轻一些的方案的可能性？
患者提问: 2010年右乳切除，化疗6个疗程，服用枢瑞5年
患者提问: 有时三个月来月经，有时月经结束后18天又来月经了，正常吗？
患者提问: 今年4月底来例假发现乳房刺痛，就医后确诊左边乳房浸润性乳腺癌，5月开始8次化疗，前四次使用的应该是环比酰胺、表柔比星，后四次中有三次用的是进口的紫杉醇，一次用的是国产的紫杉醇。10.12手术，病理报告显示清扫淋巴17枚，其中4枚有癌转移。
患者提问: 2013.4.18内分泌他莫昔芬至今五年多，请王主任帮助看看有必要再吃五年内分泌药？现在还是他莫，还是先吃着，到时复查副作用严重了再看
患者提问: TC化疗已结束，现在在内分泌治疗，服用拖瑞米芬，我今年41岁，需不需要打诺雷德
患者提问: 乳腺癌一级，说需要内分泌治疗不需要化疗，
患者提问: 2013年11月做的保乳手术，没有做化疗，放疗了，现在术后快两年半了，一直吃他莫昔芬打了快两年诺雷得了，原来大夫说打两年诺就可以了，现在说让打五年，我想问问大夫我需要打五年吗？我是早期管腔A型，淋巴没有转移今年36岁
患者提问: 2014年9月12日新华医院行左乳改良根治术，术后1年半，左乳浸润癌II级，直径1.2cm，ER+70%中等，PR+60%中等，neu（+）FISH（-），8次化疗疗程，后一直口服法乐通内分泌治疗，子宫内膜17mm，看妇科吃过2次黄体酮，一次宫腔镜清扫内膜，现在子宫内膜14mm。看过多位医生，但是医生都让我换药吃，但是有多种方案，我现在也不知道哪种药适合我了，请医生给个方案，谢谢！
患者提问: 2015年8月做的左乳全切手术，术后化疗内分泌治疗，现在吃他莫昔芬4个月了，前三个月都有来月经，这个月没来了，检查发现左侧一个卵巢囊肿4.6*3.5cm，1月底做半年复查时都没有，不知道是不是吃他莫昔芬引起的
患者提问: 术后三个半月，环磷酰胺加多西他赛四个疗程结束，下一步内分泌治疗
患者提问: 病情描述：

目前30周岁，手术三年了，化疗六次，内分泌治疗两年半，停经20个月，前几天去看中医调理气血调理肠胃，吃了三天药，结果久不来的月经又来了。想知道和吃的中药有没有关系？来例假了，对乳腺癌的后续治疗有没有关系？中药药方:炒麦牙30黄芪20炒谷牙30浮小麦30鸡内金20陈皮6丹参10山药10厚朴6枸杞子10甘草3香附10（每天中午一顿吃了两天）。另外中成药有:玉屏风，百令片，滋肾育胎丸
患者提问: 本人33，乳腺化疗八次，后治疗后服用他莫西芬大半年，现出现内膜增厚11，妇科囊肿，详见报告单。E2雌二醇1764.肿瘤指标均正常。
患者提问: 2013年10月医生诊断是右侧乳腺癌，接着做了乳腺根除术，进行了6次化疗。化疗比较顺利，反应不是很强烈。3月11日化疗结束后开始内分泌治疗，服用他莫昔芬片，一日两次，一次一片。但不久开始有夜间盗汗，腰腿酸痛的症状，一直进行中药调理可没有多大好转。
患者提问: 母亲5年前摔倒碰了下胸部，有点挫伤治疗后一直有疼痛，检查发现有个小于1CM的包块，怀疑乳腺癌，术中活检为良性但医生说还要对取出组织进一步检查，一周后，报告结果为放射性瘢痕伴小管癌成分，后面做了左乳全切和淋巴清扫，没发现转移，术后医生采用内分泌治疗，服用来曲唑。从手术到现在列年检查和乳腺癌相关的均正常。
去年12月份一次做操锻炼时发生胸椎压缩骨折，经诊断为重度骨质疏松骨密度为同龄人的82%，第十胸椎压缩骨折（PKP治疗术中并提取组织检验非癌转移造成），这个应该是服用来曲唑导致的，我妈还有帕金森10余年，不过控制的不错，除了行动迟缓一些外，其他没啥问题。
患者提问: 今年4月底来例假发现乳房刺痛，就医后确诊左边乳房浸润性乳腺癌，5月开始8次化疗，前四次使用的应该是环比酰胺、表柔比星，后四次中有三次用的是进口的紫杉醇，一次用的是国产的紫杉醇。10.12手术，病理报告显示清扫淋巴17枚，其中4枚有癌转移。
患者提问: 今年4月底来例假发现乳房刺痛，就医后确诊左边乳房浸润性乳腺癌，5月开始8次化疗，前四次使用的应该是环比酰胺、表柔比星，后四次中有三次用的是进口的紫杉醇，一次用的是国产的紫杉醇。10.12手术，病理报告显示清扫淋巴17枚，其中4枚有癌转移。
患者提问: 我2月份化疗完至今停经3个月，目前使用赫赛汀。盆腔B超显示子宫内膜增厚1.4cm,暂时不能吃内分泌药，乳腺科大夫让挂妇科看一下，妇科大夫开出黄体酮，黄体酮不是天然孕激素药吗？我这种情况敢吃吗？
患者提问: 您好，我是乳腺癌术后半年，手术时肿物2*2*1.5厘米，无淋巴转移，ER90%PR60%阳性，her2一个加号，现在吃他莫昔芬3个多月，复查卵巢囊肿8厘米了，目前停药观察一周多了，我现在担心停药对我病情不利，不停药副作用又这么大，我该怎么办？希望您百忙之中给解答一下，谢谢
患者提问: 2015年8月做的手术，吃他莫昔芬4个月， 发现左侧卵巢一个囊肿4.6cm
患者提问: 2015年8月做的手术，术后化疗内分泌治疗，现在吃他莫昔芬4个月，前3个月有来月经这个月没来了，检查发现左侧有一个卵巢囊肿4.6cm*3.5，1月底做半年复查时都没有，不知道是不是吃他莫昔芬引起的
患者提问: 近期回国，想了解国内有没有Suprefact depot 3 month这种注射药，费用多少
患者提问: 放疗结束后，医生开了他莫昔芬，服用了三个月，造成月经紊乱，卵巢囊肿，子宫内膜增厚到0.8-0.9厘米，后换用托瑞米芬，服用三个月，测子宫内膜为0.6厘米。腺体外科大夫认为我并未绝经（今年40岁），托瑞米芬对我 无效，应打诺雷得+依西美坦。而肿瘤科大夫则认为托瑞米芬可以服用，不需要卵巢去勢。我究竟要听谁的呀？
患者提问: 近期回国，家在北京，想了解贵院有没有Suprefact depot 注射，大概费用多少。
患者提问: 目前吃三苯内分泌治疗，停经将近两年后，从2015年12月开始月经正常。想请教这种情况是否正常，是否需要调整药物让月经停掉，或者切除卵巢。哪个方案可行？还有什么方案可选？

患者提问: 
 
 
2015年5月28日做完左乳切除及腋下淋巴清扫，随后做化放疗，于2016年元旦前结束。于2016年1月2日打诺雷德第一针，开始内分泌治疗（诺雷德十芳香化酶抑制剂）。1月30日打第二针
咨询:看性激素六项指标检测报告（1月25日，2月6日）可以吃来曲唑吗？诺雷德一般打几针达到绝经水平？
患者提问: 母亲5年前摔倒碰了下胸部，有点挫伤治疗后一直有疼痛，检查发现有个小于1CM的包块，怀疑乳腺癌，术中活检为良性但医生说还要对取出组织进一步检查，一周后，报告结果为放射性瘢痕伴小管癌成分，后面做了左乳全切和淋巴清扫，没发现转移，术后医生采用内分泌治疗，服用来曲唑。从手术到现在列年检查和乳腺癌相关的均正常。
去年12月份一次做操锻炼时发生胸椎压缩骨折，经诊断为重度骨质疏松骨密度为同龄人的82%，第十胸椎压缩骨折（PKP治疗术中并提取组织检验非癌转移造成），这个应该是服用来曲唑导致的，我妈还有帕金森10余年，不过控制的不错，除了行动迟缓一些外，其他没啥问题。
患者提问: 母亲5年前摔倒碰了下胸部，有点挫伤治疗后一直有疼痛，检查发现有个小于1CM的包块，怀疑乳腺癌，术中活检为良性但医生说还要对取出组织进一步检查，一周后，报告结果为放射性瘢痕伴小管癌成分，后面做了左乳全切和淋巴清扫，没发现转移，术后医生采用内分泌治疗，服用来曲唑。从手术到现在列年检查和乳腺癌相关的均正常。
去年12月份一次做操锻炼时发生胸椎压缩骨折，经诊断为重度骨质疏松骨密度为同龄人的82%，第十胸椎压缩骨折（PKP治疗术中并提取组织检验非癌转移造成），这个应该是服用来曲唑导致的，我妈还有帕金森10余年，不过控制的不错，除了行动迟缓一些外，其他没啥问题。
患者提问: 医生:你好!我母亲今年71岁，乳腺癌2期a,一颗淋巴转移，化疗4次，放疗没做，手术后已经7个多月了，化疗后从2015年9月16日开始吃来曲唑药（国产的）加上钙片，但一直睡眠不好，几乎每天睡3-4个小时，有时一分钟都不睡，靠安眠药过日子，手术前睡眠很好。身上肌肉也酸痛，有点僵硬，皮肤很痒，目前还在吃高血压药和优甲乐。
患者提问: 本人38岁，EC-D的8周期化疗已经结束，目前准备开始内分泌治疗。
患者提问: 母亲5年前摔倒碰了下胸部，有点挫伤治疗后一直有疼痛，检查发现有个小于1CM的包块，怀疑乳腺癌，术中活检为良性但医生说还要对取出组织进一步检查，一周后，报告结果为放射性瘢痕伴小管癌成分，后面做了左乳全切和淋巴清扫，没发现转移，术后医生采用内分泌治疗，服用来曲唑。从手术到现在列年检查和乳腺癌相关的均正常。
去年12月份一次做操锻炼时发生胸椎压缩骨折，经诊断为重度骨质疏松骨密度为同龄人的82%，第十胸椎压缩骨折（PKP治疗术中并提取组织检验非癌转移造成），这个应该是服用来曲唑导致的，我妈还有帕金森10余年，不过控制的不错，除了行动迟缓一些外，其他没啥问题。
患者提问: 我妻子因患乳腺导管癌，于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺手术残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8）。前哨淋巴结可见转移癌（1/3）。免疫组化结果：ER(++);PR(-);C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗。化疗、放疗结束后于2011年12月份行内分泌治疗，当时我妻子55岁，已停经3年，经化验我妻子尚未绝经，所以服用他莫昔芬。此后每半年复查一次，复查结果大致正常，激素化验回报有时两项，有时一项显示未绝经，故继服他莫昔芬。今年11月份我妻子复查后主治大夫说我妻子已服用他莫昔芬四年，停经7年，建议我妻子更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂。当时我妻子激素的化验结果为：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）<20.0;孕酮（PRGE）<0.20;泌乳素（PRL）3.74;睾酮（TSTO）31.70。据我所知，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，在换药前，我有几个不清楚的地方，想请教大夫：
患者提问: 主任您好：
    我妻子因患乳腺导管癌，于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺手术残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8）。前哨淋巴结可见转移癌（1/3）。免疫组化结果：ER(++);PR(-);C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗。化疗、放疗结束后于2011年12月份行内分泌治疗，当时我妻子55岁，已停经3年，经化验我妻子尚未绝经，所以服用他莫昔芬。此后每半年复查一次，复查结果大致正常，激素化验回报有时两项，有时一项显示未绝经，故继服他莫昔芬。今年11月份我妻子复查后主治大夫说我妻子已服用他莫昔芬四年，停经7年，建议我妻子更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂。当时我妻子激素的化验结果为：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）<20.0;孕酮（PRGE）<0.20;泌乳素（PRL）3.74;睾酮（TSTO）31.70。据我所知，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，在换药前，我有几个不清楚的地方，想请教大夫，恳请回复。
患者提问: 母亲5年前摔倒碰了下胸部，有点挫伤治疗后一直有疼痛，检查发现有个小于1CM的包块，怀疑乳腺癌，术中活检为良性但医生说还要对取出组织进一步检查，一周后，报告结果为放射性瘢痕伴小管癌成分，后面做了左乳全切和淋巴清扫，没发现转移，术后医生采用内分泌治疗，服用来曲唑。从手术到现在列年检查和乳腺癌相关的均正常。
去年12月份一次做操锻炼时发生胸椎压缩骨折，经诊断为重度骨质疏松骨密度为同龄人的82%，第十胸椎压缩骨折（PKP治疗术中并提取组织检验非癌转移造成），这个应该是服用来曲唑导致的，我妈还有帕金森10余年，不过控制的不错，除了行动迟缓一些外，其他没啥问题。
患者提问: 主任您好：
    我妻子因患乳腺导管癌，于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺手术残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8）。前哨淋巴结可见转移癌（1/3）。免疫组化结果：ER(++);PR(-);C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗。化疗、放疗结束后于2011年12月份行内分泌治疗，当时我妻子55岁，已停经3年，经化验我妻子尚未绝经，所以服用他莫昔芬。此后每半年复查一次，复查结果大致正常，激素化验回报有时两项，有时一项显示未绝经，故继服他莫昔芬。今年11月份我妻子复查后主治大夫说我妻子已服用他莫昔芬四年，停经7年，建议我妻子更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂。当时我妻子激素的化验结果为：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）<20.0;孕酮（PRGE）<0.20;泌乳素（PRL）3.74;睾酮（TSTO）31.70。据我所知，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，在换药前，我有几个不清楚的地方，想请教大夫。
患者提问: 50岁两年前哈医大肿瘤医院乳腺癌术后化疗四次，浸润性导管II级，无转移。内分泌治疗两年绝经，如今月经又来了，三苯氧胺是否继续服用，此症状是否说明一定的病情发展。该怎样治疗
患者提问: 我妻子因患乳腺导管癌，于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺手术残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8）。前哨淋巴结可见转移癌（1/3）。免疫组化结果：ER(++);PR(-);C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗。化疗、放疗结束后于2011年12月份行内分泌治疗，当时我妻子55岁，已停经3年，经化验我妻子尚未绝经，所以服用他莫昔芬。此后每半年复查一次，复查结果大致正常，激素化验回报有时两项，有时一项显示未绝经，故继服他莫昔芬。今年11月份我妻子复查后主治大夫说我妻子已服用他莫昔芬四年，停经7年，建议我妻子更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂。当时我妻子激素的化验结果为：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）<20.0;孕酮（PRGE）<0.20;泌乳素（PRL）3.74;睾酮（TSTO）31.70。据我所知，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，在换药前，我有几个不清楚的地方，想请教大夫：
患者提问: 我妻子因患乳腺导管癌，于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺手术残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8）。前哨淋巴结可见转移癌（1/3）。免疫组化结果：ER(++);PR(-);C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗。化疗、放疗结束后于2011年12月份行内分泌治疗，当时我妻子55岁，已停经3年，经化验我妻子尚未绝经，所以服用他莫昔芬。此后每半年复查一次，复查结果大致正常，激素化验回报有时两项，有时一项显示未绝经，故继服他莫昔芬。今年11月份我妻子复查后主治大夫说我妻子已服用他莫昔芬四年，停经7年，建议我妻子更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂。当时我妻子激素的化验结果为：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）<20.0;孕酮（PRGE）<0.20;泌乳素（PRL）3.74;睾酮（TSTO）31.70。据我所知，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，在换药前，我有几个不清楚的地方，想请教大夫：
患者提问: 就是 现在 见光 眼难受 不能见太刺激的 比如太阳光  手机光，之前眼见风流泪。
患者提问: 我母亲53岁，2012年11月住院，诊断乳腺癌，化疗四次，2013年2月手术，切除右乳和部分淋巴，手术中医生说淋巴有有癌细胞包围血管壁，不能切，如果切右臂将不能动，最后保守治疗，共进行八次化疗，然后对淋巴，锁骨和右乳部分进行30次放疗。放化疗后，停经。现在她正服用他莫西芬，早晚各一次。先吃半年。
医生建议我母亲恢复身体后切除卵巢，然后吃弗隆五年。
患者提问: 今年6月做的右乳根除术 术后进行6次化疗
患者提问: 三月份检查左乳浸润性导管癌后行改良根治术。后化疗放疗

曾经治疗情况和效果：

疾病: 
乳腺癌
 
 病情描述：
我今年33岁，三月份查处左乳浸润性导管癌2B期，腋下淋巴结转移3/18。行左乳改良根治术，术后一月开始化疗。

曾经治疗情况和效果：

已经做完六次化疗EC转T,25次放疗后来了一次例假

 希望医生得到的帮助：
ER(+)(90%,强）PR（+）（5%，强），需要吃内分泌的药。我们这边大夫给开了枢瑞，但是我发现这药是适用绝经后妇女用的。我现在还有月经，吃这药合适吗？是不是他莫西芬较好？另外请问向我这种情况，还需要吃别的卵巢抑制的药物吗？谢谢您百忙之中的回复
患者提问: 左乳浸润性乳腺癌，ER(-)PR(+)Her2(2+~3+)
患者提问: 张主任，拜读了您的文章，尊重仰慕您的人品，医德。我是位爱美的单身母亲，去年乳癌全切术，让一个自信，追求完美，期待幸福的我，瞬间瓦解。下面我把我的情况和治疗的困惑向您简述: 本人41岁，左乳侵润性导管癌，组织学2级，脂肪（+），ER60%，PR10%，Her-2(+),肿物约2cm，淋巴结2/25，做了化疗，放疗，内分泌治疗。
患者提问: 他莫西芬1个月后，服药期间一直腹痛腰痛，阴式彩超提示子宫内膜增厚1.6，子宫肌瘤由服药前2.2增大至2.9。已刮宫治疗。
患者提问: 我母亲53岁，2012年11月住院，诊断乳腺癌，化疗四次，2013年2月手术，切除右乳和部分淋巴，手术中医生说淋巴有癌细胞包围血管壁，不能切，如果切右臂将不能动，最后保守治疗，共进行八次化疗，然后对淋巴，锁骨和右乳部分进行30次放疗。放化疗后，停经。现在她正服用他莫西芬，早晚各一次。
患者提问: 我妻子因患乳腺导管癌，于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺手术残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8）。前哨淋巴结可见转移癌（1/3）。免疫组化结果：ER(++);PR(-);C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗。化疗、放疗结束后于2011年12月份行内分泌治疗，当时我妻子55岁，已停经3年，经化验我妻子尚未绝经，所以服用他莫昔芬。此后每半年复查一次，复查结果大致正常，激素化验回报有时两项，有时一项显示未绝经，故继服他莫昔芬。今年11月份我妻子复查后主治大夫说我妻子已服用他莫昔芬四年，停经7年，建议我妻子更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂。当时我妻子激素的化验结果为：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）<20.0;孕酮（PRGE）<0.20;泌乳素（PRL）3.74;睾酮（TSTO）31.70。据我所知，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，在换药前，我有几个不清楚的地方，想请教大夫：
患者提问: 服药三个月复查显示子宫内膜增厚，后来月经了，月经后查激素水平很高，后换种服药方式，原来是一天一次一次两粒，后改成一天两次早晚各一粒，后十多天复查激素准备打诺雷德，但一查激素下降了，到绝经水平，但后面两天来了月经。
患者提问: 主任您好：
    我妻子因患乳腺导管癌，于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺手术残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8）。前哨淋巴结可见转移癌（1/3）。免疫组化结果：ER(++);PR(-);C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗。化疗、放疗结束后于2011年12月份行内分泌治疗，当时我妻子55岁，已停经3年，经化验我妻子尚未绝经，所以服用他莫昔芬。此后每半年复查一次，复查结果大致正常，激素化验回报有时两项，有时一项显示未绝经，故继服他莫昔芬。今年11月份我妻子复查后主治大夫说我妻子已服用他莫昔芬四年，停经7年，建议我妻子更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂。当时我妻子激素的化验结果为：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）<20.0;孕酮（PRGE）<0.20;泌乳素（PRL）3.74;睾酮（TSTO）31.70。据我所知，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，在换药前，我有几个不清楚的地方，想请教大夫：
患者提问: 左乳癌，低-中级导管原位癌，伴微浸润，左腋下前哨淋巴结0/3未见癌转移。ER+(70%中等-强），PR+(70%中等-强)，HER2（0），AEI/3，ki67＋(约5%)；肌上皮P63+，Calponin+。
患者提问: 乳腺导管内癌，保乳加放疗，一只吃枢瑞，最近两个月月经间隔只有15天，请问大夫是否正常？
患者提问: 三个月前发现右乳乳头上侧有肿块，不疼，一个月前做右乳切除手术
患者提问: 2014年8月右乳手术后，和医生制定了不化疗，放疗加内分泌治疗的方案。我情绪稳定。内分泌治疗就是吃他莫昔分加打诺。但很无奈我打诺不耐受，血清反T3指标增高，人很容易饿，基础代谢增加，心脏瓣膜也老化，实在受不了之后停打一个月后症状减轻。停打之后雌激素增高来例假。后又隔36天打了3针诺，还是不耐受，人非常难过。我不是万般无奈不会停打诺的。我咨询过好多病友打诺都不会有我这种反应，但我的确打诺就感觉活不下去了。那些更年期的潮热失眠我都能耐受，但心慌饿（吃多还是饿）人要虚脱不行了的确承受不了。
患者提问: 乳腺导管原位癌今年四月份做切片确定的，做了全切手术和四个疗程化疗（
患者提问: 2009年右乳改良根治术
   2010年5月至今服用内分泌药物           阿诺新（衣希美坦）治疗
   2015年8月出现荨麻疹 现在服用抗组织胺药物都不理想
患者提问: 手术和6个化疗全部结束 按照医嘱开始内分泌治疗 但服用它莫西芬半月后身体反应大
患者提问: 现在肝功能异常，在挂盐水，其他检查均正常。6月份检查雌激素为400，11月份降至16。去年我腺肌症动过手术，术后带了曼月乐环，一直没有月经。
患者提问: 主任您好：
    我妻子因患乳腺导管癌，于2011年7月行右乳癌改良根治术，术后病理回报：右乳浸润性导管癌，右乳腺手术残腔未见癌组织，腋窝淋巴结未见转移癌（0/8）。前哨淋巴结可见转移癌（1/3）。免疫组化结果：ER(++);PR(-);C-erbB-2(-)。术后行六疗程化疗，一疗程放疗。化疗、放疗结束后于2011年12月份行内分泌治疗，当时我妻子55岁，已停经3年，经化验我妻子尚未绝经，所以服用他莫昔芬。此后每半年复查一次，复查结果大致正常，激素化验回报有时两项，有时一项显示未绝经，故继服他莫昔芬。今年11月份我妻子复查后主治大夫说我妻子已服用他莫昔芬四年，停经7年，建议我妻子更换内分泌药为第三代芳香化酶抑制剂。当时我妻子激素的化验结果为：促卵泡生成素13.80；黄体生成素（LH）9.15;雌二醇（eE2）<20.0;孕酮（PRGE）<0.20;泌乳素（PRL）3.74;睾酮（TSTO）31.70。据我所知，第三代芳香化酶抑制剂内分泌药疗效好于他莫昔芬，但适用于绝经后的患者服用，在换药前，我有几个不清楚的地方，想请教主任。
患者提问: 女,45岁。本人45岁，乳腺癌术后半年多，8个化疗后正在靶向治疗。

患者提问: 2008年1月发现右乳肿块，即行右乳癌根治术，病理：乳腺浸润性导管癌III级，伴留栓形成，肿瘤位于内下象限，大小2.5X2.3X2.2厘米，未累及乳头皮肤及胸肌筋膜。腋窝淋巴结转移性癌9|16，受体ER-,PR+,C-erbB2+++，化疗后至今无月经，每年化验激素未到闭经
患者提问: 右乳外上象限浸润性导管癌，淋巴结有3个转移，灶性癌细胞pr,er阳性，大部分肿瘤细胞pr,er阴性，cerbb-2（+++），ki6730%-40%，fish检测阳性。
患者提问: 乳腺癌内分泌治疗四年了，吃来曲唑，就是头痛的厉害，是不是来曲唑的副作用，想换国产的阿那曲唑，还有就是我本人可以喝茶水吗？茶水会升高雌激素吗？
患者提问: 12年7月左乳保乳术，术后8次化疗和20多次放疗，后用他莫西芬进行内分泌治疗2年半至今，查体发现转氨酶升高（200/146，输液保肝12天降至63/85）；闭经近一年，子宫体增大8.3*5.9*5.1，子宫内膜增厚7MM；左卵巢囊肿6.3*5.2，激素六项结论：卵泡期，雌二醇严重超高5161
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：女，58岁。右乳浸润性导管癌（P2T1M0）曾经治疗情况和效果：我是你的病号，那个把化验结果制成图表的病人^_^2010.4底保乳术，后6次化疗，24次放疗。2010.12.1开始服弗隆，三月一次复查，最后一次是2012.4，复查彩超、胸片、化验，白血球3100，余无特殊。2011年9月底,走路膝、髋关节痛明显，用苏奇4mg，反应较大，白细胞从3000降到1700，中性从1820降到790，发烧，无力，酸软。数天后症状缓解，关节痛亦好转。之后，日常除服钙片外，加服阿法三迪，目前无明显关节不适或浑身酸痛症状。想得到怎样的帮助：有医生说，磷酸盐主要用于乳腺癌内分泌治疗中出现的骨质疏松和预防骨转移，要三个月打一次。以我的情况，目前是否需要再打？如需要，我就去预约挂号；如不需，下次半年复查时见。谢谢！请多保重。
患者提问: 乳腺浸润癌，免疫组化浸润部分阳性细胞10%，服用他莫昔芬效果如何，是不是对90%阴性细胞没有抑制作用？
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 患者，于2015年5月21日，全麻下行左乳癌单乳切除术，及前哨淋巴结活检术，快速病理回报，左乳导管内癌，待石蜡明确侵润情况，术后病理回报，左乳腺体，高级别，导管内癌，局部早期微小浸润，肿物体积1.5×0.8×0.8cm，未见明确累及脉管及神经组织。乳头，周切缘，基底，皮缘未见癌，前哨淋巴结未见癌0/1。附免疫组化结果：ER（ ＋＋＋），细胞数15%，PR（－），CerbB－2（2＋，不确定），注免疫组化标记位于导管内癌成分。病理分析：PT1N0M0 I期。根据乳腺病治疗指南，该换属于低度复发风险患者，上级医生会诊后，术后可行以内分泌治疗为主的综合治疗。
现患者己按照医生要求口服阿那曲唑片（瑞宁得）进口药4个月，但服药后全身关节疼痛，乏力。想咨询能否换一种口服药啊？我在网上查有3种药物（瑞宁德，来曲唑，依西美坦）想咨询哪种药副作用小，疗效更好，更适合我母亲服用啊？
患者于9月21日，进行术后第一次复查，结果正常。
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 2010年4月确诊乳腺粘液癌一期，肿块大小0.8*1，行保乳术，术后化疗6次，放疗28次，后序贯内分泌治疗至今。5年零7个月内病情稳定。
患者提问: 2015年7月开始进行内分泌治疗 先后出现关节疼痛和高血压 140/100，没有吃药也没有出现头痛等症状。注：本人35岁 右乳腺浸润性导管癌 二级 部分原位癌 高级别 免疫组化验 ER(+)10%;PR(+)10%;CERB-2(0);CK5/6(-);Ki67+10%;P53(-);P63(-);E-cad(+);P120(+);D2-40(-);EGFR(-);TOPO2 1级
前哨淋巴结见1/3 转移（快速石蜡制片） 内分泌治疗前没有高血压症状并检查出 心脏舒张功能降低 稍有二尖瓣轻返流
患者提问: 没有症状，就是我和朋友身体检查，检查出来了，2015年8月8日。
患者提问: 乳腺浸润性导管癌，术后六年，四十一岁，服用三本氧胺六年，现在忽然来月经，请问怎么能再控制月经，来月经是不是意味着对病情不好
患者提问: 服用内分泌药物后，最近半月出现潮热，入睡前盗汗精神貌似亢奋，入睡困难！现在隔日得服用舒乐安定！
患者提问: 患者发现乳腺癌就全身骨转移了，三笨氧胺用5年，是效果最好的时期，芳香化酶近三年，效果就不太好，甲地孕酮用9个月基本就没有什么效果了。因此本人感觉患者的内分泌治疗走到头了。但最近听有关专家说，三苯氧胺好用的人，氟维司群就应该好用，有这种说法吗？经过100多个月的内分泌治疗，患者的阳性是否会进化和改变？根据我们原来用三苯氧胺和芳香化酶的经验，内分泌药起效得四五个月，氟维司群也会这样吗？
患者提问: 您好，我是一名乳腺癌患者，四年前做的手术，因为治疗需要，现在要打两年（戈舍瑞林）针，每28天一针。因为工作在广东，老家在安徽淮南，而现在算算日子，回老家过年那几天需要打针，请问省立医院门诊可以打这个针吗？谢谢了
患者提问: 乳腺癌手术后内分泌治疗，吃他莫西芬两个半月，之前例假正常，量略少，但现在离上次月经37天了，例假没来，彩超显示子宫内膜厚18毫米，无其他异常。
患者提问: 上年8月保乳手术后，和医生制定了不化疗，用放疗和内分泌治疗，就是每月打诺和吃他莫昔分。失眠潮热等更年期症状逐渐适应，但有一个症状越来越严重，就是老是饿吃很多也饿，查甲亢只有血清反T3指标越来越高，浑身像被抽空了，严重到卧床不起，心脏瓣膜老化，心慌气短，真的很难过，找了很多内分泌科医生排除甲亢和糖尿病，无奈停打一个月，症状减轻反T3正常，但雌激素也上升了。后又继续间隔36天打诺3针，反应又很严重活不下去的感觉。我知道我根本受不了打诺，
患者提问: • 乳腺浸润性导管癌Ⅱ-Ⅲ级，约50%，中级别导管内癌约50%，大小2.3*2*1.5cm,右腋窝前哨淋巴结2枚反应性增生未做淋巴清扫，免疫组化：ER(90%+)，PR(30%+)，HER2（2+）FISH阴性，KI-67（25%）,术后RET查右中肺低代谢小结节0.3CM二次化疗后CT增强无变化,AC化疗方案(CTX600mg/m2 d1 脂质体阿霉素25mg/m2 d1),身高153cm,体重40 kg,体表面积1.3544实际用药为(CTX800mg/m2 d1 脂质体阿霉素34mg/m2 d1)化疗,后血项白细胞2.3-3.5之间和中性1.0-1.8之间,其它各项检查均正常,肿标等相关检测均正常中
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 女,45岁。16.7月乳腺癌手术，ect八个化疗，现在用赫赛汀靶向。

患者提问: 在苏州手术后，病理是：导管内癌，癌细胞ER（-），PR（-），CerB-2阳性，CK7（+），E-cadherin(+),P120膜阳性，ToPoII(+)，CD10、P63、Myosin、calponin导管周肌上皮阳性，CK5/6、P53均阴性，Ki-67（20%+）。后到上肿重新做病理，确诊原位癌，不需要化疗，病理是：ER（+）（40%，中等），PR（+）（20% 弱），Her2/neu(3+,导管内成分)，K1-67(约25%+)，AE1/3+P63（+），肌上皮calponin(+),CD10(+).侯医生建议服用5年三苯氧胺，目前早晚各一片，已服用一年三个月多。术后半年时生水痘，停经一个月，其余时间几乎都是每月准时来（35天周期），量也正常。苏州中医院的医生建议测性激素。7月5日来月经，10日结束，24日检测的。
患者提问: 2009年12月行右乳癌保留乳头的乳癌根治术，病理：右乳外上象限浸润性导管癌2级，部分区域呈浸润性薇乳头状癌的图像，面积0.7*0.5厘米，淋巴结3/15.免疫组化：灶性癌细胞pr,er阳性，大部分肿瘤细胞pr,er阴性，cerb-2（+++）,fish检测阳性。现在右臂经常肿胀，右胸壁时有疼痛。查肿瘤标志物正常，雌激素在正常范围的低值。
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 2014年11月行右乳改良根治术，浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓，腋窝淋 巴结转移16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%,HER-2+++,Ki67 70% 行改良根治术后辅助化疗CEF3周期，DH三周期，放疗25次，现在赫塞汀治疗中 ，术前未绝经，化疗结束后雌二醇<11,8;7月份雌二醇270, 今年43岁，术前未绝经，第二期化疗结束后停经 至今，服用他莫昔芬2个月，子宫内膜0.6
患者提问: 内分泌药物治疗注射诺雷德两个月，晚上会有小腿肌肉酸疼的情况
患者提问: 12年7月左乳保乳术，术后8次化疗和20多次放疗，后用他莫西芬进行内分泌治疗2年半至今，查体发现转氨酶升高（200/146，输液保肝12天降至63/85）；闭经近一年，子宫体增大8.3*5.9*5.1，子宫内膜增厚7MM；左卵巢囊肿6.3*5.2，激素六项结论：卵泡期，雌二醇严重超高5161
患者提问: 2011年11月乳腺癌切除手术后，服他莫西分
患者提问: 右乳改良根治术。化疗4次，视力下降，出现早期白内障。
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 乳腺癌术后服用他莫西芬2年半，今查体，转氨酶升高200/165（同时也服用缬沙坦降压药），B超显示，子宫体增大（8.3*5.9*5.1），子宫内膜厚0.7，左卵巢囊肿6.3*5.2.闭经近一年，激素6项显示卵泡期非绝经期，雌二醇严重超高，5161，自身感觉无明显不适
患者提问: 左乳腺癌，进行了手术根治术。乳腺癌二级，没化疗，现进行内分泌治疗
患者提问: 化疗后视力下降，眼科检查发现有早期白内障。
患者提问: 免疫组化We 是浸润性癌成分阳性细胞10%，导管内癌成分阳性细胞80%。这个怎么理解，到底是强阳性还是弱阳性，浸润性癌成分还有90%属于er阴性吗，他莫昔芬是对这90%细胞无效吗？
患者提问: 今年3月确诊为乳腺癌，病理结果为：右乳肿瘤组织成巢团块、不规则腺管状、条索状排列，浸润性生长，肿瘤细胞形态大小不一，胞浆少，核增大深染有异型；乳头、基底部、切口旁乳腺、右腋下淋巴结（0/18)、肌间脂肪组织均未见肿瘤。IHC:ER(+),PR(少数+)，HER-2(2+),ECAD(+),MAM(灶+），SAM(间质+），Ki-67(+,约50%）。病理诊断：右侧乳腺费特殊性浸润性癌（浸润性导管癌）。肿块大小约为1.8×1.5×1.2cm.术后行AC方案化疗6个疗程，现在服用他莫昔芬，一天两次，一次一粒。
患者提问: 今年3月确诊为乳腺癌，病理结果为：右乳肿瘤组织成巢团块、不规则腺管状、条索状排列，浸润性生长，肿瘤细胞形态大小不一，胞浆少，核增大深染有异型；乳头、基底部、切口旁乳腺、右腋下淋巴结（0/18)、肌间脂肪组织均未见肿瘤。IHC:ER(+),PR(少数+)，HER-2(2+),ECAD(+),MAM(灶+），SAM(间质+），Ki-67(+,约50%）。病理诊断：右侧乳腺费特殊性浸润性癌（浸润性导管癌）。肿块大小约为1.8×1.5×1.2cm.
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 当初医生确定放疗和内分泌治疗，我也情绪稳定，无奈打诺实在是无法坚持，我问了很多患者都没有我这个血清反T3增高，吃了很多还是饿得要被抽空感觉马上就要不行了。我是很害怕复发，不是实在坚持不下去我不会停打诺的。我找过很多医生看过，能不能不打针只吃药，当初给我制定这个不化疗用内分泌治疗医生说一定要打，直到我绝经。另有医生就说打不打诺复发概率只相差5%。由于我实在是受不了打针的副作用，不打又增加复发概率，我本来就有焦虑症，打针副作用难受无比，不打又焦虑恐惧无比。找内分泌科医生看过不是甲亢。
患者提问: 2013年42岁患乳癌，今年44岁，内分泌检查各项指标已处于绝经期，服三苯氧氨不到两年，有阵发潮热和骨质疏松症状。
患者提问: 41岁，今年5月10号进行左乳微创手术，5.23作了左乳癌根治术。乳腺高级别导管原位癌伴浸润性癌，Ⅱ级。 肿瘤0.85乘1.28厘米，淋巴结：LN0/6. 免疫组化：ER 强98%，PR 强95%，Her-2 2+, FISH 阴性， Ki-67 5%。香港21基因检测结果评分是19分。没有化疗。请问内分泌治疗应该采取什么方案？
患者提问: 我妈妈是2013年6月发病，发病时很快，从腹部开始，下半身失去知觉，诊断是乳腺癌骨转移，压迫椎管神经。2013年7月在鞍山市肿瘤医院进行了10次放疗，目的是解除椎管内压迫，放疗结束后，下半身仍未恢复知觉，医疗会诊后，出院开始服用来曲唑片进行内分泌治疗，并进行每月一次唑来膦酸注射。在2013年7月至2014年9月期间，癌胚抗原（CEA）由最初的34.78降至4.24，CA153由>300降至119.7，右乳腺肿块呈现变小的趋势，但自2014年10月开始，指标逐渐上升，2015年3月复查，CEA13.98，CA153值281.8，右乳腺肿块变大3.4*2.6*2.4cm（最小时2014年1月两个小肿块，1.2*1.1cm、1.1*0.8cm）。
患者提问: 检查及化验：子宫前位，子宫体大小56乘41mm,形态正常，被膜光滑，肌壁回声均匀，宫腔线清晰，内膜厚8mm.右卵巢大小及回声正常，左卵巢内见24乘19mm无回声。子宫后方积液深24mm.2013-2-19日腔内彩超结果。治疗情况：乳腺癌术后，化疗后，内分泌治疗（口服枸盐酸托瑞米芬，又名法乐通）每日一次，每次60mg，从2011年5月19号开始吃至今，期间月经基本正常。末次月经2月5号。病史：2010年11月乳腺癌手术2010年12月开始化疗2011年5月开始内分泌治疗想得到怎样的帮助：1.左卵巢内见24乘19mm无回声，是什么意思，是卵巢囊肿吗？2.子宫后方积液深24mm,怎么治疗？3.听有的患者说乳腺癌病人，内分泌治疗后会得子宫癌，看我的检查结果，我还需要注意什么能减少子宫癌的发生呢？
患者提问: 患者女，年龄32岁，未育，曾于2011年10月因右乳溢血接受门诊手术进行肿块切除，术后病理是良性的导管内乳头状瘤。
2014年3月因双侧乳头溢血进行手术，手术前的B超评级BI-RADS:3,核磁共振检查评级BI-RADS:4A。手术当中的快速冰冻报告病理是：导管内乳头状瘤，癌症待排。术后的石蜡报告结果确诊如下：
 （右乳肿块）经充分取材后，可符合乳头状病变，部分导管上皮不典型增生，癌变（实性乳头状癌），伴微浸润（多灶），大小3.5*3.0*1.5cm。
(HI14_3697C)瘤细胞：ER+(80%强），PR+(80%强），Her2/Neu(0),CK5/6(-), AE1/AE3(+),CgA(+),Syn(+),ki-67+约10%。周围肌上皮细胞：P63(+),Calponin(+),少量肿瘤细胞巢周围肌上皮细胞缺失。
 （左乳）腺病，数个导管上皮不典型增生，癌变（实性乳头状癌）。(HI14_3697C)瘤细胞：ER+(60%强），PR+(60%强），Her2/Neu(0),CK5/6(-),CgA(+),Syn(+),ki-67+<10%.
因术后病理提示癌变，又于2014年4月入院进行双侧改良根治手术+前哨淋巴活检。术后的双乳腺单纯切除标本的病理诊断，右乳见中级别导管原位癌残留，病变范围约0.3*0.2cm。乳头、皮肤、基底及乳腺其余象限均未见癌累及。左腋窝前哨淋巴结A、B、C均未见癌转移（连续切片，各6个切面）；右腋窝前哨淋巴结D未见癌转移（连续切片，各6个切面），腋下淋巴结（0/2）未见癌转移；

 主治医生考虑到患者年纪太轻（32岁），建议做6个疗程的TC方案（泰索帝+环磷酰胺）。目前已经完成5个疗程，由于病理ER、PR均阳性（右乳：ER+80%强，PR+80%强；左乳：ER+60%强，PR+60%强），所以6疗程TC结束应该要内分泌治疗。在行第二次TC方案时由于考虑到患者还未育，开始用诺雷得，每28天1次保护卵巢。
患者提问: 乳腺癌一年半erpr阳性her阴性右乳肿瘤一厘米左右淋巴两个转移年龄40岁。
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 患者年龄34岁，2015年3月北京海淀妇幼保健院确诊为左侵润性导管癌并伴有小叶癌结构，钼靶显示肿瘤大小1.5×1.5cm.

3月10日海淀妇幼保健院做左乳局部扩大切除术+前哨淋巴结活检术,腋窝下未见淋巴结转移。

病理免疫组化结果为ER（+++）90%， PR（+++）90%，C-erb2（++）30%，P53（+++）80%，Ki67（+）30%，Her-2检查结果为扩增。

随后进行化疗，方案为CE—TH，前四个疗程红白药水在海淀妇幼保健院化疗，后四个疗程紫杉醇+赫赛汀在北京大学肿瘤医院化疗, 赫赛汀需治疗一年。
9月10日化疗全部结束，下一步准备放疗和内分泌治疗
患者提问: 我妈妈是2013年6月发病，发病时很快，从腹部开始，下半身失去知觉，诊断是乳腺癌骨转移，压迫椎管神经。2013年7月在鞍山市肿瘤医院进行了10次放疗，目的是解除椎管内压迫，放疗结束后，下半身仍未恢复知觉，医疗会诊后，出院开始服用来曲唑片进行内分泌治疗，并进行每月一次唑来膦酸注射。在2013年7月至2014年9月期间，癌胚抗原（CEA）由最初的34.78降至4.24，CA153由>300降至119.7，右乳腺肿块呈现变小的趋势，但自2014年10月开始，指标逐渐上升，2015年3月复查，CEA13.98，CA153值281.8，右乳腺肿块变大3.4*2.6*2.4cm（最小时2014年1月两个小肿块，1.2*1.1cm、1.1*0.8cm）。
患者提问: 左乳癌保乳术后一年半，左乳浸润性导管癌Ⅰ-Ⅱ级，大小2.0*1.5*1.0cm，前哨0/1，腋下淋巴0/14。
ER+++、PR+++、CerbB2 +、P53+++、Ki-67约20%。
TC方案化疗六次，放疗30次，他莫昔芬服一年
今查子宫内膜厚13mm（服药前6mm），多发性子宫肌瘤（5个），雌二醇3601pmol/l。
患者提问: 今年初进行了左乳癌保乳术+左侧腋窝前哨淋巴结活检术，术后病理显示：
1、左侧乳腺浸润性癌，非特殊类型，二级,部分区域呈小管癌改变,癌组织最大径为1cm，可见导管原位癌成分（低级别，筛孔型），未见神经脉管累犯证据；
2、（2点、3点、5点、6点、8点、9点、11点、12点、基地）切缘组织中均未见癌；
3、IHC:ER(30%)、PR（70+）、c-erbB-2(2+)、E-Cadherin(+)、P53 (局灶+)、Ki-67(＜5%+)。前哨淋巴结未见癌转移（0/1、0/4、0/1、0/1）
4、FISH检查，显示HER2基因无扩增。
已化疗4次，放疗30次。
患者提问: 经托瑞米芬内分泌治疗1年后  因怀疑卵巢肿瘤做了子宫和附件全切
患者提问: 2014年11月行右乳改良根治术，浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓，淋 巴结转移率16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%,HER-2+++,Ki67 70% 行改良根治术后辅助化疗CEF3周期，DH三周期，放疗25次，现在赫塞汀治疗中 ，术前未绝经，化疗结束后雌二醇<11,8;7月份雌二醇270, 今年43岁，术前未绝经，第二期化疗结束后停经 至今，服用他莫昔芬2个月，子宫内膜0.6
患者提问: 子宫内膜厚1.4cm，子宫肌瘤，服用来曲挫
患者提问: 女，63岁。乳腺癌，2015年5月8日做了左乳根治术，病理分析：左乳浸润性癌（非特殊型Ⅱ级）肿块大小2.8CmX2.5CmX2.5Cm质脆伴坏死，镜检挖空旁组织见浸润性癌，乳头未见癌侵犯，基底切缘未见癌残留，同侧腋窝检及淋巴结17枚，其中两枚见癌转移，另送腋窝淋巴组织检及淋巴结5枚，均未见癌转移。请好心的大夫帮我算算不化疗复发风险提高了多少？是否可以选择只做内分泌治疗？好心人啊！在这里我们谢谢您了！
患者提问: 我妈妈是2013年6月发病，发病时很快，从腹部开始，下半身失去知觉，诊断是乳腺癌骨转移，压迫椎管神经。2013年7月在鞍山市肿瘤医院进行了10次放疗，目的是解除椎管内压迫，放疗结束后，下半身仍未恢复知觉，医疗会诊后，出院开始服用来曲唑片进行内分泌治疗，并进行每月一次唑来膦酸注射。在2013年7月至2014年9月期间，癌胚抗原（CEA）由最初的34.78降至4.24，CA153由>300降至119.7，右乳腺肿块呈现变小的趋势，但自2014年10月开始，指标逐渐上升，2015年3月复查，CEA13.98，CA153值281.8，右乳腺肿块变大3.4*2.6*2.4cm（最小时2014年1月两个小肿块，1.2*1.1cm、1.1*0.8cm）。

曾经治疗情况和效果：

所就诊医院科室：
鞍山市肿瘤医院 放疗科

用药情况：
药物名称：来曲唑
服用说明：2.5mg，每天晚上7点半服用一次，吃了20个月，有出汗，面色发红，发胖症状。

 治疗情况：
治疗时间：2013-06-20 至 2013-07-08
医院科室：鞍山市肿瘤医院 放疗科
治疗过程：做过10次针对胸椎压迫段的放疗
患者提问: 我妈妈是2013年6月发病，发病时很快，从腹部开始，下半身失去知觉，诊断是乳腺癌骨转移，压迫椎管神经。2013年7月在鞍山市肿瘤医院进行了10次放疗，目的是解除椎管内压迫，放疗结束后，下半身仍未恢复知觉，医疗会诊后，出院开始服用来曲唑片进行内分泌治疗，并进行每月一次唑来膦酸注射。在2013年7月至2014年9月期间，癌胚抗原（CEA）由最初的34.78降至4.24，CA153由>300降至119.7，右乳腺肿块呈现变小的趋势，但自2014年10月开始，指标逐渐上升，2015年3月复查，CEA13.98，CA153值281.8，右乳腺肿块变大3.4*2.6*2.4cm（最小时2014年1月两个小肿块，1.2*1.1cm、1.1*0.8cm）。
患者提问: 子宫内膜厚1.4cm，子宫肌瘤，服用来曲挫
患者提问: 治疗结束半个月内开始服用他莫昔芬，于两天前开始患侧后背出现红点，一天前患侧下方也开始出红点。不疼不痒。但是红点范围的皮肤摸起来比别的地方热很多。改良根治术后病理显示淋巴转移1/15，未放疗。化疗结束半个月内开始服用他莫昔芬，于两天前开始患侧后背出现红点，一天前患侧下方也开始出红点。不疼不痒。但是红点范围的皮肤摸起来比别的地方热很多。
患者提问: 淋巴情况1/18，我的主治大夫说可放可不放，放疗科大夫说26岁是一个高危的因素，因为一期再造了，而且放疗对心脏和肺部的伤害也是不可避免的。
患者提问: 潮热，引起睡眠差。看中医也没调好。内分泌指标处于绝经期。2013.7月停经即开始阵发性潮热，引起睡眠差。已经骨质疏松，今年44岁，42岁患乳癌。
患者提问: 2014年11月行右乳改良根治术，浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓，淋 巴结转移率16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%,HER-2+++,Ki67 70% 行改良根治术后辅助化疗CEF3周期，DH三周期，放疗25次，现在赫塞汀治疗中 ，术前未绝经，化疗结束后雌二醇<11,8;7月份雌二醇270, 今年43岁，术前未绝经，第二期化疗结束后停经 至今，服用他莫昔芬2个月，子宫内膜0.6
患者提问: 年龄45，2013年乳腺癌术后采用TC方案化疗4次，第二次化疗后至今停经。
2014.2月，B超显示子宫内膜增厚，1.0，诊刮，正常；
2014.12月，阴道有少许出血，口服6天黄体酮（琪宁）后来例假，量很少
2015.1月，B超显示子宫内膜增厚，1.1，有蜂窝状回声不均，宫腔镜下诊刮，增殖期腺体；
2015.6月，B超显示子宫内膜增厚，1.4，回声不均，诊刮，“子宫内膜组织呈间期改变，伴子宫内膜息肉结构”
患者提问: 41岁，今年5月10号进行左乳微创手术，5.23作了左乳癌根治术。乳腺高级别导管原位癌伴浸润性癌，Ⅱ级。 肿瘤0.85乘1.28厘米，淋巴结：LN0/6. 免疫组化：ER 强98%，PR 强95%，Her-2 2+, FISH 阴性， Ki-67 5%。香港21基因检测结果评分是19分。没有化疗。请问内分泌治疗应该采取什么方案？
患者提问: 二月做了右侧乳腺手术，六次化疗已经结束，月经从第三次化疗到现在也没来，第一次复查一切正常，子宫内膜略厚1.7cm。还没有开始吃他莫昔芬，化疗刚结束子宫内膜略厚正常吗？31岁不知道接下来是先吃药还是先检查子宫内膜增厚的问题
患者提问: 2014年11月行右乳改良根治术，右乳浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓， 淋巴结转移率16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%, HER-2+++,Ki67 70% 改良根治术后行辅助化疗 CEF3周期3周期DOC化疗联合 赫塞汀，现在赫 塞汀治疗中，术前未绝经，化疗结束后雌二醇< 11、8 哪种内分泌治疗方案比较合适于我呢？
患者提问: 乳腺癌患者手术后内分泌治疗，吃了进口的阿那曲唑，由于价格太贵，能换成国产的吗？阿那曲唑与来曲唑哪种疗效好？急求帮助，我们非常需要您的帮助！我们会不胜感激！
患者提问: 患者1970年11月出生。2014年6月体检发现左乳肿块，7月在上海肿瘤医院做了左乳保乳术及前哨淋巴结活检术。病理诊断左乳浸润性导管癌，三级，肿块大小1.8cm.未见明确癌栓及神经侵犯。未见淋巴结转移。病理报告已上传，是ER,PR阳性，Her2阳性。8月开始化疗，方案是TCH,6个周期，多西他赛100mg,卡铂500mg,每周赫赛汀116mg。放疗30次。现在口服三苯氧胺，三周一次赫赛汀360mg。现在白细胞3100,激素处于绝经状态。
患者提问: 患者女，年龄32岁，未育，曾于2011年10月因右乳溢血接受门诊手术进行肿块切除，术后病理是良性的导管内乳头状瘤。
2014年3月因双侧乳头溢血进行手术，手术前的B超评级BI-RADS:3,核磁共振检查评级BI-RADS:4A。手术当中的快速冰冻报告病理是：导管内乳头状瘤，癌症待排。术后的石蜡报告结果确诊如下：
（右乳肿块）经充分取材后，可符合乳头状病变，部分导管上皮不典型增生，癌变（实性乳头状癌），伴微浸润（多灶），大小3.5*3.0*1.5cm。
(HI14_3697C)瘤细胞：ER+(80%强），PR+(80%强），Her2/Neu(0),CK5/6(-), AE1/AE3(+),CgA(+),Syn(+),ki-67+约10%。周围肌上皮细胞：P63(+),Calponin(+),少量肿瘤细胞巢周围肌上皮细胞缺失。
（左乳）腺病，数个导管上皮不典型增生，癌变（实性乳头状癌）。(HI14_3697C)瘤细胞：ER+(60%强），PR+(60%强），Her2/Neu(0),CK5/6(-),CgA(+),Syn(+),ki-67+<10%.
因术后病理提示癌变，又于2014年4月入院进行双侧改良根治手术+前哨淋巴活检。术后的双乳腺单纯切除标本的病理诊断，右乳见中级别导管原位癌残留，病变范围约0.3*0.2cm。乳头、皮肤、基底及乳腺其余象限均未见癌累及。左腋窝前哨淋巴结A、B、C均未见癌转移（连续切片，各6个切面）；右腋窝前哨淋巴结D未见癌转移（连续切片，各6个切面），腋下淋巴结（0/2）未见癌转移；

主治医生考虑到患者年纪太轻（32岁），建议做6个疗程的TC方案（泰索帝+环磷酰胺）。目前已经完成5个疗程，由于病理ER、PR均阳性（右乳：ER+80%强，PR+80%强；左乳：ER+60%强，PR+60%强），所以6疗程TC结束应该要内分泌治疗。在行第二次TC方案时由于考虑到患者还未育，开始用诺雷得，每28天1次保护卵巢。
患者提问: 09年9月在本院因右乳浸润导管癌，右乳全切，化疗ec(4次)-t(4次)，放疗25次，her2++,er+++,pr-,cish阴。放疗后吃三本一年半，因双卵巢囊肿和子宫瘤样增生，2011年1月在郑大一附院做了子宫卵巢全切手术，后改吃阿娜曲错，吃了两三个月，因当地医院没这药，改吃来曲错至今已近3年多。
患者提问: 本人未婚未育，是早期乳癌患者，无转移，本人也是多囊卵巢综合症患者，术前月经一直紊乱，自13年3月化疗开始至今一直闭经。服用内分泌治疗药已有两年多，近来的半年复检查出子宫内膜增厚,有1.8cm厚，卵巢伴有囊肿2.3*1.8cm,阴道分泌物多，黄且有异味，有时会瘙痒，已持续有半年多。
患者提问: 右乳浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓，淋巴结转移率16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%,HER-2+++,Ki67 70% 行改良根治术后辅助化疗CEF3周期3周期DOC化疗联合 赫塞汀，现在赫塞汀治疗中，术前未绝经，化疗结束后雌二醇<11、8 哪种内分泌治疗方案效果最佳
 今年43岁，不知内分泌治疗如何选择，什么样的内分泌治疗适合我，选它莫昔芬，诺雷德+来 曲唑，诺雷德+它莫昔芬，切卵巢+来曲唑，切卵巢+他莫昔芬。综合疗效和副作用 哪种方案适合我呢？希望求得最佳内分泌治疗方案。右乳浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓，淋巴结转移率16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%,HER-2+++,Ki67 70% 行改良根治术后辅助化疗CEF3周期3周期DOC化疗联合 赫塞汀，现在赫塞汀治疗中，术前未绝经，化疗结束后雌二醇<11、8 哪种内分泌治疗方案效果最佳
患者提问: 术后免疫力有点差，患了带状疱疹，不过在当地卫生院治疗一个星期，好了。
患者提问: 改良根治术后病理显示淋巴转移1/15，未放疗。化疗结束半个月内开始服用他莫昔芬，于两天前开始患侧后背出现红点，一天前患侧下方也开始出红点。不疼不痒。但是红点范围的皮肤摸起来比别的地方热很多。
患者提问: 现在拖瑞这个药对我的副作用挺大挺明显的，很担心子宫肌瘤和卵巢囊肿，担心继续吃这个药会带来不可逆的影响
患者提问: 患者女，年龄32岁，未育，曾于2011年10月因右乳溢血接受门诊手术进行肿块切除，术后病理是良性的导管内乳头状瘤。
2014年3月因双侧乳头溢血进行手术，手术前的B超评级BI-RADS:3,核磁共振检查评级BI-RADS:4A。手术当中的快速冰冻报告病理是：导管内乳头状瘤，癌症待排。术后的石蜡报告结果确诊如下：
（右乳肿块）经充分取材后，可符合乳头状病变，部分导管上皮不典型增生，癌变（实性乳头状癌），伴微浸润（多灶），大小3.5*3.0*1.5cm。
(HI14_3697C)瘤细胞：ER+(80%强），PR+(80%强），Her2/Neu(0),CK5/6(-), AE1/AE3(+),CgA(+),Syn(+),ki-67+约10%。周围肌上皮细胞：P63(+),Calponin(+),少量肿瘤细胞巢周围肌上皮细胞缺失。
（左乳）腺病，数个导管上皮不典型增生，癌变（实性乳头状癌）。(HI14_3697C)瘤细胞：ER+(60%强），PR+(60%强），Her2/Neu(0),CK5/6(-),CgA(+),Syn(+),ki-67+<10%.
因术后病理提示癌变，又于2014年4月入院进行双侧改良根治手术+前哨淋巴活检。术后的双乳腺单纯切除标本的病理诊断，右乳见中级别导管原位癌残留，病变范围约0.3*0.2cm。乳头、皮肤、基底及乳腺其余象限均未见癌累及。左腋窝前哨淋巴结A、B、C均未见癌转移（连续切片，各6个切面）；右腋窝前哨淋巴结D未见癌转移（连续切片，各6个切面），腋下淋巴结（0/2）未见癌转移；

主治医生考虑到患者年纪太轻（32岁），建议做6个疗程的TC方案（泰索帝+环磷酰胺）。目前已经完成5个疗程，由于病理ER、PR均阳性（右乳：ER+80%强，PR+80%强；左乳：ER+60%强，PR+60%强），所以6疗程TC结束应该要内分泌治疗。在行第二次TC方案时由于考虑到患者还未育，开始用诺雷得，每28天1次保护卵巢。
患者提问: 左乳术后。女性48岁。

曾经治疗情况和效果：

术后病理淋巴结14个没有转移，化疗方案是A-CT方案，已经结束6个疗程了，还有2个。最近两个月没有来月经，之前一直有。我在一家比较知名的肿瘤科咨询大夫说绝经前吃3-5年三苯氧胺，然后查绝经指标，再吃来曲唑，可是我母亲的主治大夫直接让吃来曲唑。
患者提问: 标本：浸润性导管癌Ⅱ级（7分），部分为导管内癌，肿物直径1.2cm，脉管内可见癌栓，未见明确神经组织受侵，乳头、皮肤切缘及基地未见癌，淋巴结转移性癌：Ⅰ站1/22、Ⅱ站0/2。补充：免疫组化结果ER（越80%+），PR（约90%++），HER-2（1+），CK5/6（-），E-cadherin（+），Ki67（约40%+），P120（膜+），ECPR（-），p53（个别+），TOPIIa（+）。化疗方案CEF六次，出院诊断TINIM0，45岁
患者提问: 我于今年5月4日开始口服甲羟孕酮分散片，服用一个月后验血cea指标从5月的65.2上升到167.1，指标上升这么大多年来从未有过，所以心中不安，不知是何原因指标上升如此快。
患者提问: 右乳浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓，淋巴结转移率16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%,HER-2+++,Ki67 70% 行改良根治术后辅助化疗CEF3周期3周期DOC化疗联合 赫塞汀，现在赫塞汀治疗中，术前未绝经，化疗结束后雌二醇<11、8 哪种内分泌治疗方案效果最佳
患者提问: 患者女，年龄32岁，未育，曾于2011年10月因右乳溢血接受门诊手术进行肿块切除，术后病理是良性的导管内乳头状瘤。
2014年3月因双侧乳头溢血进行手术，手术前的B超评级BI-RADS:3,核磁共振检查评级BI-RADS:4A。手术当中的快速冰冻报告病理是：导管内乳头状瘤，癌症待排。术后的石蜡报告结果确诊如下：
（右乳肿块）经充分取材后，可符合乳头状病变，部分导管上皮不典型增生，癌变（实性乳头状癌），伴微浸润（多灶），大小3.5*3.0*1.5cm。
(HI14_3697C)瘤细胞：ER+(80%强），PR+(80%强），Her2/Neu(0),CK5/6(-), AE1/AE3(+),CgA(+),Syn(+),ki-67+约10%。周围肌上皮细胞：P63(+),Calponin(+),少量肿瘤细胞巢周围肌上皮细胞缺失。
（左乳）腺病，数个导管上皮不典型增生，癌变（实性乳头状癌）。(HI14_3697C)瘤细胞：ER+(60%强），PR+(60%强），Her2/Neu(0),CK5/6(-),CgA(+),Syn(+),ki-67+<10%.
因术后病理提示癌变，又于2014年4月入院进行双侧改良根治手术+前哨淋巴活检。术后的双乳腺单纯切除标本的病理诊断，右乳见中级别导管原位癌残留，病变范围约0.3*0.2cm。乳头、皮肤、基底及乳腺其余象限均未见癌累及。左腋窝前哨淋巴结A、B、C均未见癌转移（连续切片，各6个切面）；右腋窝前哨淋巴结D未见癌转移（连续切片，各6个切面），腋下淋巴结（0/2）未见癌转移；

主治医生考虑到患者年纪太轻（32岁），建议做6个疗程的TC方案（泰索帝+环磷酰胺）。目前已经完成5个疗程，由于病理ER、PR均阳性（右乳：ER+80%强，PR+80%强；左乳：ER+60%强，PR+60%强），所以6疗程TC结束应该要内分泌治疗。在行第二次TC方案时由于考虑到患者还未育，开始用诺雷得，每28天1次保护卵巢。
患者提问: 右乳浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓，淋巴结转移率16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%,HER-2+++,Ki67 70% 行改良根治术后辅助化疗CEF3周期3周期DOC化疗联合 赫塞汀，现在赫塞汀治疗中，术前未绝经，化疗结束后雌二醇<11、8 哪种内分泌治疗方案效果最佳
 今年43岁，不知内分泌治疗如何选择，什么样的内分泌治疗适合我，选它莫昔芬，诺雷德+来 曲唑，诺雷德+它莫昔芬，切卵巢+来曲唑，切卵巢+他莫昔芬。综合疗效和副作用 哪种方案适合我呢？希望求得最佳内分泌治疗方案。右乳浸润性导管癌2 级PT2N1M0，脉管癌栓，淋巴结转移率16比3 ，免疫组化ER80%,PR70%,HER-2+++,Ki67 70% 行改良根治术后辅助化疗CEF3周期3周期DOC化疗联合 赫塞汀，现在赫塞汀治疗中，术前未绝经，化疗结束后雌二醇<11、8 哪种内分泌治疗方案效果最佳
患者提问: 2010年2月诊断为浸润性导管乳癌，1.3X1.1，淋巴等无转移，行保乳术，化疗4疗程，放疗25次。2010年6月开始服用他莫昔芬至今，整5年。2011年至今未来月经。2015年5月性激素6项化验结果：促卵泡14.46；促黄体10.78;孕酮：0.265；雌二醇12.02；睾酮：0.263；垂体泌乳素：4.20。其它检查无异常，子宫内膜厚度正常。
患者提问: 患者1970年11月出生。2014年6月体检发现左乳肿块，7月在上海肿瘤医院做了左乳保乳术及前哨淋巴结活检术。病理诊断左乳浸润性导管癌，三级，肿块大小1.8cm.未见明确癌栓及神经侵犯。未见淋巴结转移。病理报告已上传，是ER,PR阳性，Her2阳性。8月开始化疗，方案是TCH,6个周期，多西他赛100mg,卡铂500mg,每周赫赛汀116mg。放疗30次。现在口服三苯氧胺，三周一次赫赛汀360mg。现在白细胞3100,激素处于绝经状态。
患者提问: 现在拖瑞这个药对我的副作用挺大挺明显的，很担心子宫肌瘤和卵巢囊肿，担心继续吃这个药会带来不可逆的影响
患者提问: 主任，您好！

病人：女，33岁

2014年12月11日左乳穿刺，病理提示：浸润性癌。

2014年12月12日，左乳保乳手术。

2014年12月23日，左乳全切手术。

然后开始FEC化疗方案（6次），全部化疗已结束2周。手术（也是化疗）主治医生，建议放疗；去了江苏省肿瘤医院放疗科，现已放疗结束。


现在开始内分泌治疗，有的医生建议直接吃他莫昔芬，有的医生建议吃他莫昔芬+打诺雷得。
患者提问: 患者今年40岁。2013年7月右乳手术er,pr阳性，her阴性。淋巴两个转移，肿瘤一厘米左右。2014年2月开始吃他莫昔芬打诺雷得。半年一次择泰。目前一切都好。医生说最新研究结果双德治疗比他莫昔芬和诺雷得好，建议换双德治疗。

曾经治疗情况和效果：

化疗放疗内分泌治疗
患者提问: 2013年12月手术（当时35周岁），左乳癌，右乳单切，病理报告：浸润性导管癌Ⅲ级，ER95%+，PR60%+，C-erbB-2(1+），Ki67（60%+），HER-2(-)，淋巴结未转移。术后化疗8次，EC-T方案，3周一次，2014年5月29日结束。2014年6月开始吃三苯氧胺至今，每日2次，每次1片。月经情况：化疗期间最后一次4月8日×7天，之后8/31×7天（量少），9/23×7天（量较多），12/8×4天（量极少），2015/1/30×6天（量较多），3/3×6天（量稍多），4/7×6天（第一天量较多，后几天少）。1月30日月经干净后阴超子宫内膜6mm。
患者提问: 患者1970年11月出生。2014年6月体检发现左乳肿块，7月在上海肿瘤医院做了左乳保乳术及前哨淋巴结活检术。病理诊断左乳浸润性导管癌，三级，肿块大小1.8cm.未见明确癌栓及神经侵犯。未见淋巴结转移。病理报告已上传，是ER,PR阳性，Her2阳性。8月开始化疗，方案是TCH,6个周期，多西他赛100mg,卡铂500mg,每周赫赛汀116mg。放疗30次。现在口服三苯氧胺，三周一次赫赛汀360mg。现在白细胞3100,激素处于绝经状态。
患者提问: 14年10月份在省肿瘤医院经彩超和快速病检确诊，腋窝淋巴结穿刺检测到癌细胞，锁骨上淋巴结彩超见多个肿大，未活检。随行新辅助化疗四个周期后施改良根治术，术后再行两个周期化疗。

曾经治疗情况和效果：

新辅助化疗第一个周期后就再也没有了月经。化疗完成后主管医生建议放疗和内分泌治疗。术后病检结果
患者提问: 现用的内分泌治疗方案导致子宫内膜增厚，毛躁，吃药三个月，从吃药前的3毫米到现在的9毫米
患者提问: 秦主任，我年纪34岁，乳腺癌早期，2.2*1.5大小，er++50%，pr++60%，her2 2+，fish检测弱阳性，ki67 40%，淋巴未转移，手术化疗已完成，现需要内分泌治疗阶段
患者提问: 乳癌术后，左乳切除，14个淋巴结没有转移，女，48岁

曾经治疗情况和效果：

化疗结束
患者提问: 2013年12月手术（当时35周岁），左乳癌，右乳单切，病理报告：浸润性导管癌Ⅲ级，ER95%+，PR60%+，C-erbB-2(1+），Ki67（60%+），HER-2(-)，淋巴结未转移。术后化疗8次，EC-T方案，3周一次，2014年5月29日结束。2014年6月开始吃三苯氧胺至今，每日2次，每次1片。月经情况：化疗期间最后一次4月8日×7天，之后8/31×7天（量少），9/23×7天（量较多），12/8×4天（量极少），2015/1/30×6天（量较多），3/3×6天（量稍多），4/7×6天（第一天量较多，后几天少）。1月30日月经干净后阴超子宫内膜6mm。
患者提问: 42岁，未绝经，2013年10查出患乳腺癌，病情如下：左乳，浸润性导管癌2级。肿瘤细胞免疫表型：ER（++）80%、PR（++）80%、C-erB-2(3+)\CK5/6\Ki-6725%、EGFR(-)。治疗：化疗6次，放疗25次，后用赫塞汀一个疗程14支，刚完。期间服用托瑞米芬内分泌治疗。昨天去华西医科大咨询医生，医生说这种病情用托瑞米芬无效，建议每28天注射诺雷得，并服用瑞宁得辅助治疗。请问医生这种方案正确吗？另外，前不久感觉肋骨疼痛，上周骨扫描显示第9肋骨有一阴影。
患者提问: 标本：浸润性导管癌Ⅱ级（7分），部分为导管内癌，肿物直径1.2cm，脉管内可见癌栓，未见明确神经组织受侵，乳头、皮肤切缘及基地未见癌，淋巴结转移性癌：Ⅰ站1/22、Ⅱ站0/2。补充：免疫组化结果ER（越80%+），PR（约90%++），HER-2（1+），CK5/6（-），E-cadherin（+），Ki67（约40%+），P120（膜+），ECPR（-），p53（个别+），TOPIIa（+）。化疗方案CEF六次，出院诊断TINIM0，高血压一级；体重75kg，化疗：环磷酰胺0.8g+表柔比星160mg+替加氟1.0g，第二次化疗（12月1日）前来了例假，继续化疗，期间例假较多，第六次化疗3月1日开始，之前来了例假（化疗前结束，一般例假4—5天，例假也较多。中间来过一次，色淡量少。是不是控制的不好？出院做了彩超，支宫有点小肌瘤，其他大夫说挺好。单服托瑞米芬，以后来不来例假？来例假正常不？
患者提问: 三月份检查左乳浸润性导管癌后行改良根治术。后化疗放疗

曾经治疗情况和效果：

疾病: 
乳腺癌
 
 病情描述：
我今年33岁，三月份查处左乳浸润性导管癌2B期，腋下淋巴结转移3/18。行左乳改良根治术，术后一月开始化疗。

曾经治疗情况和效果：

已经做完六次化疗EC转T,25次放疗后来了一次例假

 希望医生得到的帮助：
ER(+)(90%,强）PR（+）（5%，强），需要吃内分泌的药。我们这边大夫给开了枢瑞，但是我发现这药是适用绝经后妇女用的。我现在还有月经，吃这药合适吗？是不是他莫西芬较好？另外请问向我这种情况，还需要吃别的卵巢抑制的药物吗？谢谢您百忙之中的回复姜大夫，烦请您百忙中回复。谢谢
患者提问: 浸润性导管癌Ⅱ级（7分），部分为导管内癌，肿物直径1.2cm，脉管内可见癌栓，未见明确神经组织受侵，乳头、皮肤切缘及基地未见癌，淋巴结转移性癌：Ⅰ站1/22、Ⅱ站0/2。补充：免疫组化结果ER（越80%+），PR（约90%++），HER-2（1+），CK5/6（-），E-cadherin（+），Ki67（约40%+），P120（膜+），ECPR（-），p53（个别+），TOPIIa（+）。化疗方案CEF六次，出院诊断TINIM0
疾病: 乳腺癌
患者提问: 09年9月左乳导管浸润癌，多发，全切手术，pr-.er+++,her2++,cish阴，腋窝淋巴0/12，化疗：ec*4-t*4,放疗25次。吃三本一年半后，2011年1月，因子宫瘤样增生和卵巢囊肿，做了全摘手术，改吃来曲错至今。
患者提问: 医生您好，今年由于患者出虚汗，于15年3月24日在江苏省中医院名医堂就诊，医生讲我母亲内分泌治疗的药物（他莫昔芬）吃错了，说应该吃绝经后的来曲挫比较有效果。因此我们在南医大二附院做了雌激素全套，来确定是否处于绝经后水平。
患者提问: 肌酸激酶 302.7  乳酸脱氢酶 344  羟丁酸脱氢酶 309今天的检查这三个医生说过高，说是癌症转移了，其他器官都检查后发现没有问题
患者提问: 我今年52岁，绝经3年，但有口服“替勃龙”激素替代2年（现已停药5个月）。被发现右乳腺癌I期半年，已保乳手术，化疗和放疗结束，接下来要内分泌治疗了， 在当地医生建议用他莫昔芬，但是大量资料显示用来曲唑好，请问我是用他莫昔芬还是来曲唑？请专家帮帮我！
患者提问: 患者1970年11月出生。2014年6月体检发现左乳肿块，7月在上海肿瘤医院做了左乳保乳术及前哨淋巴结活检术。病理诊断左乳浸润性导管癌，三级，肿块大小1.8cm.未见明确癌栓及神经侵犯。未见淋巴结转移。病理报告已上传，是ER,PR阳性，Her2阳性。8月开始化疗，方案是TCH,6个周期，多西他赛100mg,卡铂500mg,每周赫赛汀116mg。放疗30次。现在口服三苯氧胺，三周一次赫赛汀360mg。现在白细胞3100,激素处于绝经状态。
患者提问: 我妈妈是2013年6月发病，发病时很快，从腹部开始，下半身失去知觉，诊断是乳腺癌骨转移，压迫椎管神经。2013年7月在鞍山市肿瘤医院进行了10次放疗，目的是解除椎管内压迫，放疗结束后，下半身仍未恢复知觉，医疗会诊后，出院开始服用来曲唑片进行内分泌治疗，并进行每月一次唑来膦酸注射。在2013年7月至2014年9月期间，癌胚抗原（CEA）由最初的34.78降至4.24，CA153由>300降至119.7，右乳腺肿块呈现变小的趋势，但自2014年10月开始，指标逐渐上升，2015年3月复查，CEA13.98，CA153值281.8，右乳腺肿块变大3.4*2.6*2.4cm（最小时2014年1月两个小肿块，1.2*1.1cm、1.1*0.8cm）。
患者提问: 我妈妈是2013年6月发病，发病时很快，从腹部开始，下半身失去知觉，诊断是乳腺癌骨转移，压迫椎管神经。2013年7月在鞍山市肿瘤医院进行了10次放疗，目的是解除椎管内压迫，放疗结束后，下半身仍未恢复知觉，医疗会诊后，出院开始服用来曲唑片进行内分泌治疗，并进行每月一次唑来膦酸注射。在2013年7月至2014年9月期间，癌胚抗原（CEA）由最初的34.78降至4.24，CA153由>300降至119.7，右乳腺肿块呈现变小的趋势，但自2014年10月开始，指标逐渐上升，2015年3月复查，CEA13.98，CA153值281.8，右乳腺肿块变大3.4*2.6*2.4cm（最小时2014年1月两个小肿块，1.2*1.1cm、1.1*0.8cm）。

曾经治疗情况和效果：

用药情况：
药物名称：来曲唑
服用说明：2.5mg，每天晚上7点半服用一次，吃了20个月，有出汗，面色发红，发胖症状。

 治疗情况：
治疗时间：2013-06-00 至 2013-07-00
医院科室：鞍山市肿瘤医院 放疗科
治疗过程：做过10次针对胸椎5、6、7节的放疗er>75%，pr<25%
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：2000年发现乳腺癌后进行手术以及放化疗后出院,平时服用昔芬2009.12发现乳腺癌胸膜及骨转移肺转移受体阳性62岁曾经治疗情况和效果：我母亲2000年乳腺癌手术及放化疗后一直服用枸橼酸他莫昔芬来防转移,但是在2009年12月检查中发现转移(复发前一直在吃昔芬),现在已经做完了放疗以及6次化疗后出院,出院时医生开的药是消癌平和枸橼酸托瑞米芬片.想得到怎样的帮助：我有3个问题:1.我想问的是以前用枸橼酸他莫昔芬现在用枸橼酸托瑞米芬合适吗(因为听说托瑞米芬是昔芬的延伸产品)?2.现在药已经开了正在吃,请问这样吃药有没有问题?有没有用?(听说现在吃芳香化酶抑制剂好,但主治医生说托瑞米芬比昔芬高级有用)3.有没有办法确认现在吃的托瑞米芬有没有作用?
患者提问: 女,45岁。我做了fish  阳性。45岁。ect八个疗程结束，正在靶向治疗。


患者提问: 我今年52岁，绝经3年，但有口服“替勃龙”激素替代2年史（现已停药5个月）。被发现右乳腺癌I期半年，已保乳手术，化疗和放疗结束，接下来要内分泌治疗了， 请问我是用他莫昔芬还是来曲唑？请专家帮帮我！
患者提问: 手术前彩超显示子宫内膜增厚（1.8CM)，左颈VI区一枚淋巴结显示，左侧卵巢囊肿。
化疗前做子宫内膜诊刮，病理结果为：子宫内膜不规则增生，局部间质增生。
化疗后彩超显示内膜未见明显增厚，左颈VI区一枚炎性淋巴结显示，左侧卵巢囊肿。
患者提问: 病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：2000年发现乳腺癌后进行手术以及放化疗后出院,平时服用昔芬2009.12发现乳腺癌胸膜及骨转移肺转移受体阳性62岁曾经治疗情况和效果：我母亲2000年乳腺癌手术及放化疗后一直服用枸橼酸他莫昔芬来防转移,但是在2009年12月检查中发现转移(复发前一直在吃昔芬),现在已经做完了放疗以及6次化疗后出院,出院时医生开的药是消癌平和枸橼酸托瑞米芬片.想得到怎样的帮助：我有3个问题:1.我想问的是以前用枸橼酸他莫昔芬现在用枸橼酸托瑞米芬合适吗(因为听说托瑞米芬是昔芬的延伸产品)?2.现在药已经开了正在吃,请问这样吃药有没有问题?有没有用?(听说现在吃芳香化酶抑制剂好,但主治医生说托瑞米芬比昔芬高级有用)3.有没有办法确认现在吃的托瑞米芬有没有作用?
患者提问: 我于14年1月做了乳腺癌改良根治术，无淋巴结转移，后做了8个疗程的化疗。病理ER,PR阳性，分别为1%和3%，her2阳性，现在吃他莫昔芬半年，同时进行赫赛汀靶向治疗。最近测性腺六项，雌二醇352，做子宫彩超，子宫内膜9.5mm,化疗后一直没来月经，彩超显示也没有卵泡生成。
患者提问: 右乳腺癌改良根治术后，八次化疗结束，现在开始内分泌治疗
疾病: 导管乳腺癌，中级别
患者提问: 女，33岁，已婚未育。2011年8月纤维瘤切除，0.5×0.8cm,送检查出侵润性导管癌（二期） 。 


2011年9月自治区肿瘤医院保乳根治术。行“扩大切除术+腋窝淋巴结清扫术”， 


免疫组化结果：ER(+), PR(+), C-erbB-2(-), Ki-67(40%), LRP(-), MDR(-), NM23(++)。肿瘤分期：T1N1M0。 


术后行DT方案（多西他赛+吡柔比星）化疗6期，放疗后，内分泌治疗即服用他莫昔芬片，因有生育意愿，化疗开始一月后使用诺雷得“戈舍瑞林”至今（2.5年），全面评估后未提示明显肿瘤复发及转移。 

6月底复查后，停用诺雷得，7月14日出现月经，量一般。
患者提问: 2014年9月行右乳房单纯切除+前哨淋巴结活检术，肿块大小0.6*0.4*0.4cm，浸润导管癌Ⅱ级，无淋巴结转移。
免疫组化：ER（+100%强),PR（+100%强）,HER-2(2+),Ki-67(+约 5%),CK5/6(-),Cad(+),FISH检测HER-2基因(-)。
术后未化疗，目前口服他莫昔芬。
患者提问: 我是乳腺癌患者今年63岁，17年前手术化疗，内分泌治疗三苯氧胺5年。09年胸膜及髂骨转移，化疗化疗艾素/卡铂6个疗程，来曲唑15个月；2011年7月化疗吉西他滨/培美曲赛8个疗程，依西美坦10个多月；2013年3月卡培他滨7个疗程。2013年11月5日化疗顺铂/多西他赛6个疗程。20140812 紫杉醇+诺盖1个疗程，20140911伊立替康+替吉奥2个疗程。(也用了帕米膦酸二钠、唑来膦酸)09年检查出的胸腔少量积液，经化疗后胸膜增厚，后来又出现2次少量积液；髂骨转移处疼痛逐渐增加，胸膜转移处也有难受的感觉，CEA、ca125、ca153升高。
最近CT提示原转移灶略有进展，没有新的转移。
现在胸膜及髂骨未做活检，17年前病理ER(-) PR(+) C-erbB-2(-)
患者提问: 患者女，49岁，2014年10月份自检发现右乳肿块，在省肿瘤医院彩超和钼靶及快速病检确诊为乳腺癌。当时肿块大小4.3X2.7，同侧腋下及锁骨上淋巴结可见多个肿大，腋下淋巴结细针穿刺见转移癌细胞，锁骨上淋巴结未活检。随行新辅助化疗四次后，肿块及腋窝和锁骨上淋巴结都见明显缩小，再行乳腺癌改良根治术，再辅助化疗两次。现在术后恢复良好，没有做放疗和内分泌治疗。
<入院时常规检查发现血糖升高，12点多毫摩尔每升，通过服药和注射胰岛素得到控制，血压轻度升高>
新辅助化疗前月经正常，化疗后再也没有月经。
患者提问: 本人女,42岁.2013年初发现右乳外上方有一小结节约黄豆大,质软,未就诊!2014年5-6月发现长大变硬,有花生米大小!于9月9日就诊中日友好医院,乳腺穿刺活检诊断为乳腺癌.于9月12日行右乳腺癌保乳切除术,并清扫右侧腋窝淋巴结!9月25日开始化疗,方案AC+T,21天/疗程,共8次,于今日结束!准备半月后开始放疗!
患者提问: 左乳肿块1.2*1.5厘米，腋下淋巴转移（3／18），病理检测为浸润性导管癌，免疫组化：ER(+约70），PR(+95%)P53(+10%)，P16（+20%）KI-67（+10%）HER-2基因无扩增。２０１３年１０月做了左乳改良根治术，后行ＦＥＣ化疗８次，放疗２５次，现正进行内分泌治疗．我今年40岁，未绝经，原服用他莫昔芬，三个月后，月经乱，卵巢囊肿，子宫内膜厚至０．８厘米．现改用托瑞米芬，月经乱，卵巢囊肿现象消失，子宫内膜０．６厘米．但是外科大夫认为未绝经，托瑞米芬对我无效，要我打诺雷得+依西美坦，而肿瘤科大夫认为我四十岁了 ，没有必要打，换用托瑞米芬即可。
患者提问: 想问问后续的内分泌治疗，用什么药？乳腺癌全切
erpr90。 her2阴性
her2阴性
患者提问: 患者今年45岁,2012年7月左乳浸润性小叶癌,在医科院肿瘤医院行改良根治术.接着做了6疗程化疗(红药水和紫杉醇).于2013年1月开始内分泌治疗,口服枸橼酸他莫昔芬,每天2次,每次1片.多次复查中度脂肪肝,多发子宫肌瘤和卵巢囊肿,小腹经常疼痛.月经周期紊乱,经常隔月来并且量极少,颜色黑暗.更年期症状明显,潮热盗汗,浑身酸痛,睡眠很差.几次检查雌激素都没有到绝经期水平.
患者提问: 27岁，14年5月至10月进行新辅助化疗10次，11月进行右乳保乳手术，腋窝淋巴清扫。病理类型中分化导管癌，淋巴洁浸润性导管癌5/20 第三站0/5。
er+10% pr- ki-67 80% her2+++.内乳淋巴结，锁骨上淋巴结转移。现在在进行放疗。
患者提问: 左乳患浸润性导管癌II级，肿块大小2.5*2.1*1.8cm, Ki-67约18%，ER（++），PR（+），Her-2 浸润癌（一），LN（0/16）。全切，未做化疗。

21基因检测，风险评分RS=18.01，ESR=2.162，Inv=2.748， Prolif=6.5，GRB7/Her2=8。

48周岁半，月经不正常已快两年。
患者提问: 肿瘤科医生让打诺雷得针➕口服它莫西芬片5年，我在化疗期间已经用诺雷得5次，现在刚刚月经来潮一次。
患者提问: 我现在（2014年12月12日来了月经），我的ER和PR的病理结果都是三个加号强阳性，HER是阴性，我现在39岁，我不知道我这个情况该不该用诺雷德，恳请茅医生给予建议。
患者提问: 患者今年45岁,2012年7月左乳浸润性小叶癌,在医科院肿瘤医院行改良根治术.接着做了6疗程化疗(红药水和紫杉醇).于2013年1月开始内分泌治疗,口服枸橼酸他莫昔芬,每天2次,每次1片.多次复查中度脂肪肝,多发子宫肌瘤和卵巢囊肿,小腹经常疼痛.月经周期紊乱,经常隔月来并且量极少,颜色黑暗.更年期症状明显,潮热盗汗,浑身酸痛,睡眠很差.几次检查雌激素都没有到绝经期水平.
患者提问: 内分泌治疗到底能用多长时间？
患者乳腺癌骨转移内分泌治疗九年。其中，三苯氧胺4年零4个月，芳香化酶（诺雷德、来曲唑、依西美坦）4年，甲地孕酮8个月。
特别有效的时期是三苯氧胺4年，来曲唑一年，肿瘤标志物下降到正常范围下，其中CEA都降到了1.19。乳腺癌缩小（没有手术）、骨破坏有所恢复，治疗效果非常好。
以后的时间肿瘤标志物在不断的增长，特别是甲地孕酮8个月基本没有效了，肿瘤标志物上千，CA-125高达三千。最近查出肝转移了。
在这种情况下，继续内分泌治疗还能有效吗？比如还有没有用过的弗维司群能有效吗？
患者的情况比较特殊，在没有手术的情况下（查出来时已骨转移），内分泌治疗了长达九年，按照生物进化论的理论，没有手术的乳腺癌在这九年中是否也进化了？不知最后的内分泌药“弗维司群”还能有多大的用处？
患者提问: 患者今年45岁,2012年7月左乳浸润性小叶癌,在医科院肿瘤医院行改良根治术.接着做了6疗程化疗(红药水和紫杉醇).于2013年1月开始内分泌治疗,口服枸橼酸他莫昔芬,每天2次,每次1片.多次复查中度脂肪肝,多发子宫肌瘤和卵巢囊肿,小腹经常疼痛.月经周期紊乱,经常隔月来并且量极少,颜色黑暗.更年期症状明显,潮热盗汗,浑身酸痛,睡眠很差.几次检查雌激素都没有到绝经期水平.
患者提问: 我是乳腺癌患者今年63岁，17年前手术化疗，内分泌治疗三苯氧胺5年。09年胸膜及髂骨转移，化疗艾素/卡铂6个疗程，来曲唑15个月；2011年7月化疗吉西他滨/培美曲赛8个疗程，依西美坦10个多月；2013年3月卡培他滨7个疗程。2013年11月5日化疗顺铂/多西他赛6个疗程。20140812 紫杉醇+诺盖1个疗程，20140911伊立替康+替吉奥2个疗程。(也用了帕米膦酸二钠、唑来膦酸)09年检查出的胸腔少量积液，经化疗后胸膜增厚，后来又出现2次少量积液；髂骨转移处疼痛逐渐增加，胸膜转移处也有难受的感觉，CEA、ca125、ca153升高，分别为13.4,120,158。
最近CT提示原转移灶略有进展，没有新的转移。最近胸膜做了局部适形放疗。
转移后胸膜及髂骨未做活检，17年前病理ER(-) PR(+) C-erbB-2(-)，
患者提问: 主任您好！我2014年5月份发现右乳腺癌，并手术。做了六次化疗，10月20日开始内分泌治疗。10月底复查正常。12月12日做彩超发现两个附件都有囊肿，12月17日开始觉得身体不舒服，量体温37.2度，直到现在每天体温总在37到37.4度，后背尤其是脊柱附近很难受，按摩后会有一些缓解，脸色不好，黑黄暗。今年1月13日验血常规，白细胞稍高，10.25（参考范围3.5-10），看中医考虑是病毒感染，开了滋阴清热中草药5副，目前已喝一半。体温没有改善，鼻孔很干，嗓子也觉得干渴，夜间会偏重。
患者提问: 我是右乳浸润性导管癌，11年9月手术，当时34岁，2个肿瘤分别为1.5cm，1cm，全切加腋下淋巴清扫，淋巴结3/18，ER++,PR-,HER-2+. 术后行EC-T序贯化疗共8个疗程，25次放疗。12年4月开始服用枢瑞至今。本次复查，手术大夫说是2014年最新研究结果，像我这样年龄小于40（我今年37）的绝经前患者，加用卵巢抑制剂会有更好的预防复发效果，建议我继续用枢瑞，加每月一次诺雷德。
疾病: 乳腺癌
患者提问: 手术过了，放疗还没开始。请问内分泌药可以开始吃了吗
患者提问: 医生您好！我2014年5月份发现右乳腺癌，并手术。做了六次化疗，10月20日开始内分泌治疗。10月底复查正常。12月12日做彩超发现两个附件都有囊肿，12月17日开始觉得身体不舒服，量体温37.2度，直到现在每天体温总在37到37.4度，后背尤其是脊柱附近很难受，按摩后会有一些缓解，脸色不好，黑黄暗。今年1月13日验血常规，白细胞稍高，10.25（参考范围3.5-10），看中医考虑是病毒感染，开了滋阴清热中草药5副，目前已喝一半。体温没有改善，鼻孔很干，嗓子也觉得干渴，夜间会偏重。
患者提问: er（-)pr(+),有口服十几天三苯氧胺，因难受停用，现各项指标正常，已停经一年
患者提问: 乳腺癌胸壁复发结节已切除已有三周余，术前做过b超和x片，乳腺外科医生治疗方案是放疗加内分泌治疗

患者提问: 没有家族史，7月份摸到肿物，就来医院检查了，目前所有检查没有发现转移，吃了两个月阿那曲挫，肿物由2.8*2.4*1.1缩小到2.5*1.5*0.9

患者提问: 我在301做的手术及化疗，现在是内分泌治疗阶段，他莫昔芬加每月一针诺雷德，我现在想把慢性病医保办在武汉协和
这俩个b超正常吗？是不是异常的话，会提示考虑异常尼？

患者提问: 根据免疫组化结果主治医生觉得ki67值低，化疗不会获益很大，只内分泌治疗。今天21基因检测RS18。医生说可化可不化。希望得到肯定的指导，国内的标准ki67和基因检测结果哪个更可采信？

患者提问: 我患的是粘液性乳腺癌，免疫组化er占70%，pr占70%，ar占0%，her2占0%，ki-67占7%，p53小于1%，ck5/6约占0%，egfr约占0%，基因检测是17分，9年远端复发率4%，绝对化疗预测1.6%，您看需要化疗吗，还是直接内分泌治疗，我的大夫说直接内分泌治疗，打针加吃药，可偏偏是我4个月以前尾骨骨折，为了治乳腺癌，骨折一直没有恢复，可是依西美坦和亮丙瑞林针的副作用是骨质疏松，那面前我这个情况，能用这药吗，影响大吗，谢谢

患者提问: 咨询下一步治疗方案，是否需要化疗，如果要化疗，具体如何化疗。

患者提问: 之前一直有焦虑症，然后引起内分泌失调几年，每次月经期间都特别痛苦。17年年初发现左乳，有一个特别硬的形状不规则，推也推不动的硬块，急忙去附近医院，B超显示正常，医生给的诊断是增生，后面每两三个月去做一次B超检查，都显示增生，有一次换了一个医生告诉我，这个不象增生让我去做钼靶，就去做了钼靶，诊断结果恶性。

患者提问: 手术后已经四个月了，根据病理结果采用内分泌治疗，现在手术侧的胳膊特别疼，是酸疼的感觉，不敢抬高，抬太高的话感觉像是骨头都跟着疼，现在用筷子吃饭都很困难了。手术后的第一个月本来可以把胳膊抬起来摸到对侧的后脑勺的，现在根本不可能，太疼了。

患者提问: 母亲2013年2月乳腺癌手术，进行八次化疗和30放疗，现在早晚服用他莫西芬进行内分泌治疗，本身母亲彩超有中重度脂肪肝，比较肥胖。这一年多复检一直转氨酶有些高。最近我让母亲喝中药，喝了半个月，我和妈妈去查肝功，ALT:190.94  AST:266.97  TBL:11.24，原来他只是ALT高，大概100左右，AST几乎接近正常，没有高的这么离谱。以前会阶段性吃保肝药。肿瘤内科的医生让我母亲吃一段双环醇片。并停掉其他药，但没具体说吃多久。
患者提问: 医生，您好！我32岁，2013年11月21号我在上海黄浦中心医院做了乳腺癌手术，左乳全切，位置左下，ER＋，PR＋，Herb3＋，淋巴0/11。做了8次化疗，4红4白，后4次开始用赫赛汀，化疗结束接着用至今。去年12份开始打诺雷得，2014年5月在肿瘤医院做放疗25次。7月开始吃内分泌药，当时纠结用三苯还是法乐通，后用法乐通。
患者提问: 2013年7月乳腺癌保乳手术，浸润性导管癌，无淋巴结转移。密集化疗法玛新+环磷酰胺4次，序贯泰素4次，放疗25+5次（未开始）。化疗期间每28天注射一针抑那通。另外，2008年至今做过3次子宫内膜息肉手术。
请问茅大夫：1.我子宫内膜原来就雌激素敏感，易长息肉，内分泌治疗是否有必要注射抑那通或诺雷德？两种药哪个更好呢？
疾病: 乳腺癌
患者提问: 岳×，女，28岁。2013年12月19日在安徽省立医院门诊行右乳包块切除术，病理报告诊断乳腺浸润性导管癌2级，部分导管内癌（大小2.5cmX2.5cmX1cm）。免疫组化：ER阳性百分之80，PR阳性百分之八十。2013年12月30日在肿瘤医院行乳腺癌改良根治术，腋窝检及淋巴结（?）2！20枚。术后八个疗程化疗，化疗结束后7月1日开始口服三苯氧胺。15次放疗于2014年8月4日结束。2014年7月31日发现右侧卵巢囊肿67X57X62mm。9月28日行囊肿剥除术，10月28日复查再次发现右侧卵巢囊肿5公分。11月10日将乳腺蜡块送至上海仁济医院化验，结果显示ER阳性百分之90，PR阳性百分之90，HER阴性2（0），Ki一67（阳性百分之5）
患者提问: 27岁，14年5月至10月进行新辅助化疗10次，11月进行右乳保乳手术，腋窝淋巴清扫。病理类型中分化导管癌，淋巴洁浸润性导管癌5/20 第三站0/5。
er+10% pr- ki-67 80% her2+++.内乳淋巴结，锁骨上淋巴结转移。现在在进行放疗。
患者提问: 2013年9月检查发现右乳癌，根治手术后，AC_TH化疗，使用赫赛汀治疗一年，现在服用他莫昔芬。患者为三阳乳腺癌，ER.pr强阳性，fish报告为簇状分布。
患者提问: 我是怀孕9月发现乳房肿块，当时去看考虑可能奶块，等做完月子再去复查，已经有腋窝转移，后行新辅助化疗，泰索帝+法玛新3次后手术，已无癌细胞，为重度异形分化细胞，淋巴结也是炎性反应，属化疗中度反应，后继续上种化疗方案3次，一个月后放疗25次，免疫组化ER(-）PR（+,2%-3%),cerB_2(-）,现行内分泌治疗，托瑞米芬60mg每天
患者提问: 现在化疗都结束了，应该进行内分泌治疗（他莫昔芬）
患者提问: 我母，78岁，平时没什么病。右乳2厘米肿，物右乳全切，腋下一个淋巴转移，术中前哨发现的，也切除了。现正术后恢复。大病理为浸润性导管癌，医生说可以化疗或吃5年药进行内分泌治疗。
疾病: 浸润型小叶癌luminalA
患者提问: 母亲2013年2月乳腺癌手术，进行八次化疗和30放疗，现在早晚服用他莫西芬进行内分泌治疗，本身母亲彩超有中重度脂肪肝，比较肥胖。这一年多复检一直转氨酶有些高。最近我让母亲喝中药，喝了半个月，我和妈妈去查肝功，ALT:190.94  AST:266.97  TBL:11.24，原来他只是ALT高，大概100左右，AST几乎接近正常，没有高的这么离谱。以前会阶段性吃保肝药。肿瘤内科的医生让我母亲吃一段双环醇片。并停掉其他药，但没具体说吃多久。
患者提问: 2010年乳腺癌切除手术。做了5次化疗。目前在用内分泌5年药物。

曾经治疗情况和效果：

上次复查跟这次复查有差别。医生就说定期复查即可。指标有所提高。左肾又有钙乳症。
患者提问: 2010年乳腺癌切除手术。做了5次化疗。目前在用内分泌5年药物。

曾经治疗情况和效果：

上次复查跟这次复查有差别。医生就说定期复查即可。指标有所提高。左肾又有钙乳症。
                          
